1R-El objetivo último de la educación sanitaria es (Castilla y León julio

2006):

A-modificar en sentido favorable los comportamientos.

B-modificar en sentido favorable los conocimientos.

C-modificar en sentido favorable las actitudes.

D-modificar en sentido favorable las informaciones.

2R-¿Cuál es el tipo de educación sanitaria más eficaz y rentable? (Castilla y

León julio 2006):

A-educación sanitaria en el trabajo.

B-educación sanitaria de personas enfermas.

C-educación sanitaria en la escuela.

D-educación sanitaria en la comunidad.

3R-Entre los diferentes tipos de prevención, la secundaria consiste en

(Comunidad de Madrid febrero 2006):

A-un conjunto de medidas encaminadas a disminuir la incidencia

de la enfermedad.

B-un conjunto de medidas encaminadas a erradicar la

enfermedad.

C-un conjunto de medidas encaminadas a disminuir la

prevalencia de la enfermedad.

D-un conjunto de medidas encaminadas a fomentar el uso de

genéricos para el tratamiento de enfermedades.

4R-El mayor potencial de la prevención primaria de la enfermedad en los países

desarrollados radica en (Comunidad de Madrid febrero 2006):

A-la mejora del medio ambiente.

B-la mejora de las malas conductas de salud.

C-la higiene de los alimentos.

D-ninguna de las anteriores.

5R-El objetivo de la Salud Pública, en cuanto a los niveles de prevención es

(Comunidad de Madrid 2004):

A-el control de las enfermedades a través de la prevención

secundaria.

B-la protección de la salud a través de la prevención

primaria.

C-el control de la enfermedad a través de la vigilancia

sanitaria.

D-el restablecimiento de la salud a través de la prevención

terciaria.

7-De los siguientes métodos de educación sanitaria, ¿cuál es un método

directo? (Comunidad de Madrid 2004):

A-la discusión en grupo.

B-las cartas circulares.

C-los folletos educativos.

D-ninguno de los anteriores es un método directo.

8R-Señale la respuesta correcta, atendiendo a los niveles de la planificación

sanitaria (Murcia junio 2006):

A-el resultado de la planificación estratégica es un programa

global que suele denominarse plan de salud.

B-la planificación normativa, incluye la programación de

actividades dirigidas a lograr objetivos específicos e implica

la toma de decisiones a corto plazo relativas a tiempo,

actividades que deben desarrollarse etc.

C-la planificación operativa, establece en buena lógica, las

normas o reglas a que deben de ajustarse el resto de los

niveles de planificación.

9R-En el ámbito de la epidemiología, ¿cómo debemos considerar un screening?

(Ayuntamiento de Madrid julio 2004):

A-realización de observaciones rutinarias acerca de la

sanidad, productividad y factores ambientales.

B-encuesta diagnóstica que trata de identificar los casos no

diagnosticados de enfermedad utilizando exámenes rápidos.

C-estudio transversal que investiga las relaciones entre la

enfermedad y factores causales hipotéticos en una población

definida.

10-EL artículo 43 de la Constitución Española reconoce el derecho de:

A-protección de la salud.

B-protección y prevención.

C-prevención y educación sanitaria.

D-b y c son correctas.

11-La prevención secundaria actúa principalmente en la disminución de:

A-incidencia.

B-prevalencia.

C-a y b.

D-todas son incorrectas.

12-La prevención secundaria actúa en el periodo:

A-prepatogénico.

B-clínico.

C-prepatogénico preclínico.

D-ninguna es correcta.

13-Un tratamiento DDD actúa a nivel de prevención:

A-primaria.

B-secundaria.

C-terciaria.

D-todas son correctas.

14-Las técnicas de screening no se caracterizan por:

A-sensibilidad.

B-coste aceptable.

C-se realizan en enfermos.

D-todas son correctas.

15-La educación sanitaria es empleada en la prevención:

A-primaria.

B-secundaria.

C-terciaria.

D-todas son correctas.

16-En el artículo 6 de la Ley General de Sanidad se establece que las

actuaciones de las Administraciones Públicas sanitarias estarán orientadas a:

A-la promoción de la salud.

B-la educación sanitaria.

C-prevención de enfermedades.

D-todas son correctas.

17-El principal determinante de salud es:

A-el medio ambiente.

B-el individuo.

C-el estilo de vida.

D-todas son correctas.

18-¿Cuál de las siguientes pruebas no sería un screening?:

A-test Maltous 

B-mamografía.

C-biopsia.

D-ninguna.

19-Un screening no requiere:

A-precisión.

B-validez.

C-ser económico.

D-todas son correctas.

20-Los factores de riesgo más fácilmente controlables son:

A-naturales e identificables.

B-artificiales e identificables.

C-naturales e ineludibles.

D-artificiales e ineludibles.

21-¿Cuál es el método de educación sanitaria recomendado por la OMS?:

A-comunicación persuasiva.

B-KAP.

C-pragmático.

D-participativo o comunicativo.

22-¿Qué modelo es aplicado para sensibilizar a la población sobre un problema

y posteriormente aplicar otro modelo?:

A-pragmático.

B-KAP.

C-comunitario.

D-preventivo o crítico.

23-El que los escolares de un determinado colegio se laven los dientes tres

veces al día después de cada comida es un objetivo:

A-operativo.

B-específico.

C-general.

D-ninguna es correcta.

24-¿Cuál de los siguientes no es un método directo?:

A-discusión en grupo.

B-clase.

C-carteles.

D-todos son directos.

25-No es una ventaja de los métodos indirectos:

A-incrementan los conocimientos de la población.

B-son muy eficaces.

C-se dirigen a toda la población.

D-alcanzan a mayor número de población.

26-Todas las definiciones de educación sanitaria no tienen en común:

A-la forma de conseguir los cambios de comportamiento.

B-la modificación en sentido favorable de los conocimientos.

C-el objetivo último son los comportamientos.

D-todas son correctas.

27-La Constitución Española:

A-establece que los poderes públicos fomentarán la educación

sanitaria.

B-la afirmación anterior viene recogida en el artículo 46.

C-a y b son correctas.

D-a y b son incorrectas.

28-La Ley General de Sanidad:

A-no contempla la educación sanitaria entre las actividades de

las Administraciones Públicas Sanitarias.

B-las actuaciones de las Administraciones Públicas estarán

orientadas a promover el interés individual por la salud.

C-las actuaciones de las Administraciones Públicas Sanitarias

estarán orientadas a promover el interés individual, familiar

y social por la salud.

D-todas son incorrectas.

29-El modelo de comunicación persuasiva:

A-consta de tres fases.

B-deriva del modelo KAP.

C-es el recomendado por la OMS.

D-todas son incorrectas.

30-No es un agente sanitario de salud:

A-veterinario.

B-médico.

C-trabajador social.

D-ATS.

1a, 2c, 3c, 4b, 5b, 6a, 7a, 8a, 9b, 10a, 11b, 12d, 13a, 14c, 15d, 16d, 17c,18c, 20a, 21b, 22c, 23d, 24c, 25b, 26a, 27a, 28c, 29d, 30c.