1-En relación al virus de la gripe tipo A señale la respuesta INCORRECTA:

A-fue identificada en el ámbito de la sanidad animal en

Italia hace apenas veinticinco años.

B-La primera infección de virus de la gripe aviar H5N1 que se

detectó en humanos tuvo lugar en Hong-Kong en 1997.

C-Hoy por hoy, existe vacuna para las aves, ya que se conoce

el subtipo de virus que produce las “epidemias” en aves, pero

no para los humanos.

D-El Centro Europeo de Control de Enfermedades (ECDC) afirma

que el riesgo de contagio de las aves a las personas en

Europa es muy bajo.

2-Entre las principales características clínicas de la gripe aviar en humanos

NO se encuentra:

A-fiebre de más de 38 grados.

B-dificultad respiratoria y tos.

C-vómitos y diarreas.

D-malestar general.

3-De acuerdo con la información que facilita el MAGRAMA, el Laboratorio

Nacional de Referencia para Enfermedades Aviares es el Laboratorio Central de

Sanidad Animal de:

A-Algete (Madrid)

B-Majadahonda (Madrid)

C-Santa Fe (Granada)

D-Bétera (Valencia)

4-Según establece la FAO, entre las principales aves que pueden contraer la

gripe aviar NO se encuentra:

A-las aves de corral, incluidas las gallinas de Guinea.

B-los avestruces y los faisanes.

C- los patos, los gansos y los pavos.

D-las codornices.

5-Según datos de la FAO, el virus H5N1 de la gripe aviar se reconoció por

primera vez en la República de Corea en el año:

A-2001.

B-2002.

C-2003.

D-2004.

6-El agente etiológico de la Influenza aviar, también conocida como Peste

aviar clásica o enfermedad de Lombardía es un virus de la familia:

A-Adenoviridae.

B-Orthomyxoviridae.

C-Hepadnaviridae.

D-Retroviridae.

7-Existen tres tipos de virus gripales pertenecientes a la familia de los

Orthomyxoviridae, ¿cuál es el tipo principal causante de las epidemias que se

producen cada año?:

A-el tipo A.

B-el tipo B.

C-el tipo C.

D-cualquiera de ellos puede producir epidemias.

8-El nuevo virus de la gripe A (H1N1) tiene especial relación con:

A-virus de las aves.

B-virus de los cerdos.

C-virus de las aves y los cerdos.

D-no tiene relación con ningún animal.



9-La principal vía de contagio del virus de la gripe A (H1N1 es:

A-de persona a persona, principalmente por el aire.

B-por consumo de carne de cerdo o los productos derivados del

cerdo contaminados.

C-por consumo de carne de aves de corral contaminadas.

D-de persona a persona, principalmente por vía digestiva.

10-Entre los principales síntomas de de la gripe A (H1N1) NO se incluye:

A-Fiebre superior a 38 oC y malestar general.

B-Dolor de cabeza y dolores musculares.

C-Tos, dolor de garganta y dificultad para respirar.

D-Náuseas y vómitos.

11-Entre los antivirales que recomienda el MSSSI frente al nuevo virus de

gripe A (H1N1) se encuentra:

A-Aciclavir.

B-Zanamivir.

C-Indinavir.

D-Trifluridina.

12-De acuerdo con el protocolo de toma de muestras para la nueva gripe A

(H1N1) del MSSSI ¿cuál de las siguientes muestras presenta mejor rendimiento

diagnóstico?:

A-moco.

B-saliva.

C-lavado nasofaríngeo.

D-frotis faríngeo.

13-De acuerdo con la información facilitada por el MSSSI, el Síndrome

Respiratorio Agudo Severo (SRAS) es una enfermedad respiratoria recientemente

declarada en (señale la respuesta INCORRECTA):

A-Asia.

B-Norteamérica.

C-África.

D-Europa.

14-El agente etiológico del Síndrome Respiratorio Agudo Severo (SRAS) es un:

A-Adenovirus

B-Rabdovirus.

C-Coronavirus.

D-Retrovirus.

15-El periodo de incubación medio del virus del Síndrome Respiratorio Agudo

Severo (SRAS) es de:

A-dos días.

B-cinco días.

C-diez días.

D-más de diez días.

16-Entre los principales síntomas del Síndrome Respiratorio Agudo Severo

(SRAS) NO se encuentra:

A-inicio súbito de fiebre elevada (>38oC).

B-mialgia.

C-escalofríos y malestar general.

D-dolor articular.

17-¿Cuál es la Resolución por la que se adoptan medidas especiales de

protección sanitaria en relación con la importación de ciertas mercancías

procedentes de las zonas de países terceros afectados por el Síndrome

Respiratorio Agudo Severo:

A-Resolución de 4 de abril de 2000 de la Dirección General de

Salud Pública.

B-Resolución de 4 de abril de 2003 de la Dirección General de

Salud Pública.

C-Resolución de 4 de abril de 2005 de la Dirección General de

Salud Pública.

D-Resolución de 12 de septiembre de 2003 de la Dirección

General de Salud Pública.


18-En relación a la enfermedad por el virus Ébola señale la respuesta

INCORRECTA:

A-Es una enfermedad grave, con frecuencia letal, cuya tasa de

letalidad puede llegar al 90% como se ha informado en brotes

anteriores ocurridos en países africanos.

B-Los síntomas de la enfermedad pueden aparecen entre dos y

21 días después de la exposición al virus.

C-El diagnóstico de la enfermedad por el virus Ébola sólo

puede hacerse mediante pruebas generales de laboratorio y en

función del resultado obtenido se confirma o no la infección.

D-La enfermedad afecta a personas y a primates no humanos

(monos, gorilas y chimpancés).

19-Con respecto a la transmisión del virus Ébola señale la respuesta

INCORRECTA:

A-Las personas que no tienen síntomas no transmiten la

enfermedad.

B-Puede transmitirse por el agua y por el aire.

C-Se transmite por contacto directo con la sangre o los

fluidos corporales de una persona infectada y con síntomas de

la enfermedad, por contacto con personas muertas infectadas y

por la exposición a objetos que han sido contaminados con

secreciones infectadas (agujas, jeringas, ropa, etc.).

D-Los fluidos corporales más infecciosos son la sangre, heces

y vómitos. El virus entero vivo nunca ha sido aislado del

sudor.

20-¿Cuál de las siguientes afirmaciones NO es correcta en relación al virus

Ébola?

A- Sobrevive mucho tiempo fuera del organismo.

B-El riesgo de transmisión a partir de superficies

previamente contaminadas es muy bajo y se reduce aún más

mediante la limpieza y desinfección adecuadas.

C-La enfermedad por el virus Ébola no se transmite por los

alimentos.

D-Las personas inmunodeprimidas deben seguir las mismas

recomendaciones y medidas básicas que la población general y

las específicas en relación con su enfermedad.

21-En relación al riesgo de infección por el virus del Ébola y cómo evitarla

señale la respuesta INCORRECTA:

A-El riesgo de infección por el virus del Ébola es

extremadamente bajo, incluso si vive en zonas afectadas o ha

viajado a ellas, siempre que no haya estado expuesto a

líquidos corporales de una persona o un animal infectados, ya

estén vivos o muertos.

B-El contacto con líquidos corporales no incluye el contacto

sexual sin protección con los pacientes durante las siete

semanas siguientes a su restablecimiento.

C-No puede contraer el virus del Ébola por manipular dinero o

alimentos, ni por bañarse en una piscina. Los mosquitos no

transmiten el virus del Ébola.

D-El virus del Ébola no es muy estable y es sensible a la

desinfección. Se elimina fácilmente con jabón, lejía, luz

solar o con la sequedad. Con el lavado de la ropa en la

lavadora se destruye el virus.

T
22-De acuerdo con los datos publicados por el MSSSI, el brote de Fiebre

Hemorrágica por virus Ébola fue notificado:

A-El 22 de marzo de 2013 en el África Oriental(Kenia-
Tanzania-Uganda)

B-El 22 de marzo de 2014 en el África Oriental(Kenia-
Tanzania-Uganda)

C-El 22 de marzo de 2013 en el África Occidental (Guinea –

Conakry-, Liberia y Sierra Leona)

D-El 22 de marzo de 2014 en el África Occidental (Guinea –

Conakry-, Liberia y Sierra Leona)

23-De los siguientes datos y cifras que proporciona la OMS con respecto a la

enfermedad por el virus del Ébola señale la respuesta INCORRECTA:

A-Los brotes de enfermedad por el virus del Ebola (EVE)

tienen una tasa de letalidad que puede llegar al 90%.

B-Los brotes de EVE se producen principalmente en aldeas

remotas de África central y occidental, cerca de la selva

tropical.

C-Se considera que los huéspedes naturales del virus son los

murciélagos frugívoros de la familia Pteropodidae.

D-Hay tratamiento específico ni vacuna para las personas ni

los animales.

24-La OMS establece que las infecciones por el virus del Ebola sólo pueden

diagnosticarse definitivamente mediante distintas pruebas de laboratorio como:

A-Prueba de inmunoadsorción enzimática (ELISA) y aislamiento

del virus mediante cultivo celular.

B-Pruebas de detección de antígenos.

C-Prueba de seroneutralización y reacción en cadena de la

polimerasa con transcriptasa inversa (RT-PCR).

D-Todas las respuestas anteriores son correctas.

25-Con respecto a la prevención y tratamiento de la enfermedad por el virus

del Ebola la OMS establece que (señale la respuesta CORRECTA):

A-No hay vacuna contra la EVE. Se están probando varias, pero

ninguna está aún disponible para uso clínico.

B-Los casos graves requieren cuidados intensivos. Los

enfermos suelen estar deshidratados y necesitar rehidratación

por vía intravenosa u oral con soluciones que contengan

electrólitos.

C-Tampoco hay ningún tratamiento específico, aunque se están

evaluando nuevos tratamientos farmacológicos.

D-Todas las respuestas anteriores son correctas.

26-La OMS establece que los viajeros que presenten alguna de las siguientes

circunstancias serán derivados al examen secundario para obtener más elementos

de juicio. A esos viajeros se les impedirá embarcar hasta que el proceso de

examen secundario, que entraña una valoración más completa y las

correspondientes recomendaciones, haya concluido. Entre dichos signos o

síntomas de enfermedad compatibles con la EVE NO se encuentra:

A-Fiebre superior a 38° C3 o 100,4° F, o sensación de

febrilidad.

B-Cefalea débil y dolores musculares.

C-Vómitos y diarrea.

D-Dolores estomacales o abdominales, hemorragias o hematomas

inexplicados.

27-La OMS establece que el período de incubación, es decir el intervalo entre

la infección y la aparición de síntomas, de la enfermedad por el virus del

Ébola (EVE), oscila:

A-Entre 1 y 10 días.

B-Entre 2 y 21 días.

C-Entre 5 y 30 días.

D-Entre 10 y 45 días.



1a, 2c, 3a, 4b, 5c, 6b, 7a, 8b, 9a, 10d, 11b, 12c, 13c, 14c, 15b, 16d, 17b,

18c, 19b, 20a, 21b, 22d, 23d, 24d, 25d, 26b, 27b.