1R-El uso del sistema CIP (Clean In Place) es el método de elección en la

limpieza de (Asturias abril 2005):

A-picadoras, amasadoras y embutidoras.

B-tanques, tuberías, bombas y válvulas.

C-paredes, suelos y techos.

D-moldes y utensilios de las industrias lácteas.

2R-Indique cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta en relación con

la utilización de detergentes y desinfectantes en una industria cárnica

(Asturias abril 2005):

A-utilizar los productos de acuerdo con las especificaciones

del fabricante.

B-realizar siempre un aclarado completo con agua potable para

que no queden residuos.

C-el aclarado completo no es necesario cuando las

instrucciones del fabricante de los productos así lo indiquen.

D-los detergentes, desinfectantes y sustancias similares

deberán almacenarse en un local o armario específico para tal

fin.

3R-A la lejía con un contenido en cloro activo no inferior a 60 gr/litro ni

superior a 100 gr/litro, y que tiene una alcalinidad total máxima, expresada

en óxido de sodio (ONa2), del 1,8% en peso, se la denomina (Castilla La Mancha

marzo 2006):

A-lejía.

B-lejía concentrada.

C-lejía diluida.

D-no existe.

4R-¿Qué parámetro sirve para evaluar la eficacia de la limpieza? (Ayudantes de

inspección 2004):

A-Salmonella.

B-Shigella.

C-Fosfatos.

D-enterobacterias.

5R-La desratización de buques debe hacerse cada (Ayudantes de inspección 2004):

A-5 meses.

B-6 meses.

C-9 meses.

D-1 año.

6R-La lucha integral contra las plagas implica (Ayuntamiento de Madrid julio

2004):

A-utilización de pequeñas dosis de biocidas.

B-empleo de biocidas autorizados por las Comunidades

Autónomas.

C-utilización de métodos ambientales conjugados con los

tratamientos por biocidas.

7R-Es competencia municipal en el control de vectores (Comunidad de Madrid

2004):

A-el mantenimiento de las condiciones higiénicas y sanitarias

en instalaciones e infraestructuras municipales.

B-la erradicación de los vectores, artrópodos y roedores en su

municipio.

C-la vigilancia y control de las acciones en materia de

higiene veterinaria.

D-la depuración de las aguas residuales para disminuir el

número de vectores transmisores.


8R-Entre los métodos de desratización activa incluimos los siguientes excepto

uno. Señale la excepción (Comunidad de Madrid 2004):

A-métodos biológicos con Bacillus thuringiensis H-14.

B-métodos mecánicos, fundamentalmente trampas.

C-métodos físicos como los ultrasonidos.

D-métodos químicos como son los rodenticidas.

9R-La inscripción en el Registro Oficial de Establecimientos y Servicios

Plaguicidas de Castilla y León para una empresa inscrita den la División de

Plaguicidas para uso en la industria alimentaria y plaguicidas de uso

ambiental es de (Castilla y León julio 2006):

A-2 años.

B-3 años.

C-5 años.

D-se mantendrá mientras no se modifiquen los requisitos

exigidos para su autorización y tanto en cuanto no se

modifique la normativa que le sea de aplicación.

10R-¿Cuál de los siguientes grupos de biocidas químicos tiene su uso prohibido

para sanidad ambiental, con carácter general? (Castilla y León julio 2006):

A-organoclorados.

B-organofosforados.

C-piretroides.

D-carbamatos.

11R-Durante los actos de inspección y control en establecimientos que operen

con plaguicidas, ¿cuándo se solicitará el Libro Oficial de Movimientos?

(Castilla y León julio 2006):

A-cuando la empresa figure inscrita en otra Comunidad

Autónoma.

B-cuando opere con sustancias tóxicas o muy tóxicas.

C-cuando vaya a efectuar un traslado de productos para

clientes finales.

D-cuando presente los carnés de aplicador de sus operarios.

12R-En relación con su toxicidad, los plaguicidas se clasifican en (Castilla y

León julio 2006):

A-carcinogenéticos, mutagénicos y terarogénicos.

B-insecticidas, herbicidas y fungicidas.

C-nocivos, tóxicos y muy tóxicos.

D-inerte, activo y peligroso.

13R-En operaciones con biocidas, para que exista un riesgo sanitario, deben

darse una serie de condiciones. Señale la correcta (Castilla y León julio

2006):

A-exposición y absorción.

B-migración linfática y eliminación.

C-predisposición idiomática.

D-carencia de equipos de protección individual (EPIs).

14R-¿Qué tipo de biocida puede comercializarse con carácter general para uso

público? (Ayudantes de inspección 2004):

A-tóxico.

B-nocivo.

C-carcinógeno.

D-mutagénico.

15R-¿Cuál de los siguientes objetivos no está incluido entre los que persigue

la guía de buenas prácticas para la utilización de plaguicidas en salud

pública? (Comunidad de Madrid febrero 2006):

A-racionalizar los métodos de control de plagas y vectores.

B-divulgar los conocimientos y normas para la utilización de

plaguicidas.

C-aumentar la utilización de productos químicos como medida

preventiva.

D-reducir los riesgos de aplicación de los productos

plaguicidas.



16R-La guía de buenas prácticas para la utilización de plaguicidas de salud

pública, no persigue entre sus objetivos (Comunidad de Madrid 2004):

A-racionalizar los métodos de control de plagas y vectores.

B-divulgar los conocimientos y normas para la utilización de

plaguicidas.

C-aumentar la utilización de productos químicos como medida

preventiva.

D-reducir los riesgos de aplicación de productos plaguicidas.

17R-La evaluación de los riesgos reales o potenciales de una determinada

sustancia química, para el hombre y el medio ambiente, debe considerar la

identificación del peligro, así como (Comunidad de Madrid 2004):

A-la evaluación de la relación dosis-respuesta.

B-la evaluación de la exposición.

C-la caracterización del riesgo.

D-todas son correctas.

18R-Según el RD 1054/2002, los biocidas repelentes y atrayentes están

clasificados dentro del grupo correspondiente a (Castilla La Mancha marzo

2006):

A-desinfectantes y biocidas generales.

B-conservantes.

C-plaguicidas.

D-otros biocidas.

19R-Según el RD 1054/2002, los biocidas repelentes y atrayentes están

clasificados dentro del grupo correspondiente a (Castilla La Mancha marzo

2006):

A-desinfectantes y biocidas generales.

B-conservantes.

C-plaguicidas.

D-otros biocidas.

20R-Según el RD 1054/2002 los biocidas repelentes y atrayentes están

clasificados dentro del grupo correspondiente a (Castilla La Mancha septiembre

2009):

A-desinfectantes y biocidas generales.

B-conservantes.

C-plaguicidas.

D-otros biocidas.

1b, 2b, 3b, 4d, 5b, 6c, 7a, 8a, 9c, 10a, 11b, 12c, 13a, 14b, 15c, 16c, 17d,

18c, 19c, 20c.