1-Algunos de los insecticidas de contacto más utilizados son (señale la

respuesta incorrecta):

A-organoclorados como el aldrín, el dieldrín o el diclorvós.

B-organofosforados como el paratión o el malatión.

C-carbamatos como el carbaril o el propoxur (baygón).

D-piretroides sintéticos como el permetrín, el decametrín o el

fenvalerato.

2-Dentro de la clase Hexapoda encontramos los siguientes órdenes (señale la

respuesta incorrecta):

A-Isópteros-termitas.

B-Hemípteros-avispas, hormigas.

C-Dípteros-moscas, mosquitos.

D-Sifonápteros-pulgas.

3-El nombre científico de la cucaracha rubia es (señale la respuesta

correcta):

A-Blatella germanica.

B-Blatta orientalis.

C-Periplaneta americana.

D-Supella longipalpa.

4-Los roedores más importantes desde el punto de vista de Salud Pública son

(señale la respuesta correcta):

A-Rattus rattus o rata negra.

B-Rattus norvegicus o rata gris.

C-Mus musculus.

D-todas las respuestas anteriores son correctas.

5-¿Qué roedor vive en lugares elevados, tiene actividad muy trepadora, su cola

es más larga que su cuerpo y tiene orejas grandes?:

A-rata negra.

B-rata gris.

C-ratón de campo.

D-ratón doméstico.

6-En relación a la desratización es falso:

A-en general las ratas y ratones no pueden permanecer en

ayunas más de 24 horas.

B-los cepos y trampas son útiles para identificar los roedores

existentes, pero no para exterminar la plaga por completo.

C-los raticidas de dosis múltiple o crónicos producen la

muerte retardada (5-7 días) tras una ingesta reiterada.

D-la warfarina es una hidroxicumarina y la difaciona es una

indandiona.

7-Algunas de las enfermdedades más importantes en las que los insectos actúan

como vectores de transmisión son (señale la respuesta incorrecta):

A-mosquitos-fiebre amarilla y paludismo.

B-moscas-fiebre tifoidea, cólera y poliomielitis.

C-garrapatas-sarna, fiebre recurrente y encefalitis

infecciosa.

D-pulgas-tifus murino.

8-¿Qué medidas adoptaría para evitar la aparición de resistencias a

plaguicidas? (señale la respuesta incorrecta):

A-utilizar plaguicidas a los que la plaga sea más vulnerable.

B-elegir entre los que se utilicen más comúnmente y sean más

económicos.

C-hacer revisiones posteriores a los tratamientos para

comprobar su eficacia.

D-utilizar métodos pasivos, físicos, biológicos, higiénicos o

ambientales de forma combinada con los químicos.


9-Algunas normas sencillas para inducir un comportamiento selectivo de un

plaguicida son (señale la respuesta correcta):

A-seleccionar la dosis adecuada para aplicar el producto.

B-aplicar el producto en zonas de paso o reproducción de una

especie.

C-seleccionar la época del año o el momento específico del

ciclo biológico de la plaga para aplicar los tratamientos.

D-todas las respuestas anteriores son correctas.

10-Las infecciones transmitidas por vectores se denominan:

A-metaxénicas.

B-metazoonosis.

C-paraxénicas.

D-ninguna es correcta.

11-En determinados casos los vectores pueden transmitir el agente infeccioso a

su propia descendencia, ¿cómo se denomina este tipo de transmisión?:

A-transmisión horizontal.

B-transmisión vertical.

C-transmisión paralela.

D-transmisión transovárica.

12-El periodo de incubación extrínseco es:

A-el tiempo que transcurre desde que el hospedador definitivo

adquiere la enfermedad y muestra los primeros síntomas.

B-el tiempo transcurrido entre que el vector adquiere el

agente infeccioso y su capacidad para transmitirlo.

C-el tiempo que tarda el agente infeccioso en desarrollarse en

el vector hasta ser infectivo.

D-no existe tal término.

13-La prevención y el control de enfermedades vectoriales se realiza de forma

general:

A-sobre la fuente de contagio o enfermos.

B-sobre el hospedador sano.

C-sobre el vector.

D-las tres respuestas anteriores son correctas.

14-El concepto de sanitización se refiere a:

A-limpieza y desinfección.

B-limpieza y desinfectación.

C-limpieza, desinfección y esterilización.

D-limpieza, desinsectación desinfección y desratización.,

15-El Comité de Expertos de la OMS en biología y lucha antivectorial

diferencia diversos tipos de desinfección, entre los que se encuentra:

A-desinfección inicial.

B-desinfección concurrente.

C-desinfección final.

D-desinfección total.

16R-La desratización de buques debe hacerse cada (Ayudantes de inspección

2004):

A-5 meses.

B-6 meses.

C-9 meses.

D-1 año.

17R-La lucha integral contra las plagas implica (Ayuntamiento de Madrid julio

2004):

A-utilización de pequeñas dosis de biocidas.

B-empleo de biocidas autorizados por las Comunidades

Autónomas.

C-utilización de métodos ambientales conjugados con los

tratamientos por biocidas.



18R-Es competencia municipal en el control de vectores (Comunidad de Madrid

2004):

A-el mantenimiento de las condiciones higiénicas y sanitarias

en instalaciones e infraestructuras municipales.

B-la erradicación de los vectores, artrópodos y roedores en su

municipio.

C-la vigilancia y control de las acciones en materia de

higiene veterinaria.

D-la depuración de las aguas residuales para disminuir el

número de vectores transmisores.

19R-Entre los métodos de desratización activa incluimos los siguientes excepto

uno. Señale la excepción (Comunidad de Madrid 2004):

A-métodos biológicos con Bacillus thuringiensis H-14.

B-métodos mecánicos, fundamentalmente trampas.

C-métodos físicos como los ultrasonidos.

D-métodos químicos como son los rodenticidas.

20-Señalar la afirmación incorrecta respecto de las enfermedades transmitidas

por vectores:

A-su control se basa fundamentalmente en la reducción de la

fuente de vectores, así como el contacto entre éstos y el

hombre.

B-sólo algunas pueden prevenirse mediante vacunas.

C-la mayoría pueden prevenirse con el uso de quimioterapia.

D-la prevalencia de las enfermedades transmitidas por vectores

varía de año en año.

1a, 2b, 3a, 4d, 5a, 6a, 7c, 8b, 9d, 10a, 11b, 12b, 13d, 14a, 15b, 16b, 17c,

18a, 19a, 20c.