1-El RD 3349/1983 aprueba la RTS para la fabricación, comercialización y

utilización de plaguicidas define los siguientes términos (señale la respuesta

incorrecta):

A-un plaguicida es una sustancia que destruye los vegetales

indeseables.

B-un ingrediente activo-técnico puede ser un producto orgánico

biológico con determinada actividad plaguicida y con un grado

de pureza establecido.

C-los plaguicidas de uso ganadero son aquellos que se utilizan

directamente sobre los animales de producción.

D-los plaguicidas de uso ambiental se destinan a operaciones

de desratización en locales públicos.

2-Algunos de los plaguicidas más utilizados y sus características son (señale

la respuesta incorrecta):

A-carbamatos: inhiben de forma irreversible la colinesterasa.

B-piretroides: son productos sintéticos similares a las

piretrinas, poco tóxicos para el hombre y muy tóxicos para

peces e insectos.

C-organofosforados: muy estables en el medio ambiente,

escasamente degradables, liposolubles e inhiben de forma

selectiva la colinesterasa.

D-organoclorados: muy estables en el medio ambiente,

escasamente degradables, muy liposolubles y se acumulan en los

tejidos orgánicos.

3-El RD 3349/1983 aprueba la RTS para la fabricación, comercialización y

utilización de plaguicidas define los siguientes términos (señale la respuesta

correcta):

A-un plaguicida es una sustancia que conserva los productos

vegetales, incluida la protección de las maderas.

B-un colorante es un adyuvante que modifica adecuadamente las

propiedades físicas y químicas de los plaguicidas.

C-un fluidificante es un aditivo utilizado para cumplir las

prescripciones reglamentarias u otras finalidades.

D-todas las respuestas anteriores son correctas.

4-Algunos de los plaguicidas más utilizados y sus características son (señale

la respuesta incorrecta):

A-organoclorados: muy estables en el medio ambiente,

escasamente degradables, muy liposolubles y se acumulan en los

tejidos orgánicos.

B-organofosforados: muy estables en el medio ambiente,

escasamente degradables, liposolubles e inhiben de forma

selectiva la colinesterasa.

C-carbamatos: inhiben de forma irreversible la colinesterasa

D-piretroides: son productos sintéticos similares a las

piretrinas, poco tóxicos para el hombre y muy tóxicos para

peces e insectos.

5-En relación al dicloro-difenil-tricloroetano o DDT, señale la respuesta

incorrecta:

A-es un derivado halogenado de hidrocarburos aromáticos

(organoclorados).

B-presenta alta estabilidad en el medio ambiente y escasa

biodegradabilidad.

C-su liposolubilidad es escasa.

D-tiene efecto neurotóxico.



6-Algunos de los insecticidas de contacto más utilizados son (señale la

respuesta incorrecta):

A-organoclorados como el aldrín, el dieldrín o el diclorvós.

B-organofosforados como el paratión o el malatión.

C-carbamatos como el carbaril o el propoxur (baygón).

D-piretroides sintéticos como el permetrín, el decametrín o el

fenvalerato.

7-¿Qué medidas adoptaría para evitar la aparición de resistencias a

plaguicidas? (señale la respuesta incorrecta):

A-utilizar plaguicidas a los que la plaga sea más vulnerable.

B-elegir entre los que se utilicen más comúnmente y sean más

económicos.

C-hacer revisiones posteriores a los tratamientos para

comprobar su eficacia.

D-utilizar métodos pasivos, físicos, biológicos, higiénicos o

ambientales de forma combinada con los químicos.

8-Algunas normas sencillas para inducir un comportamiento selectivo de un

plaguicida son (señale la respuesta correcta):

A-seleccionar la dosis adecuada para aplicar el producto.

B-aplicar el producto en zonas de paso o reproducción de una

especie.

C-seleccionar la época del año o el momento específico del

ciclo biológico de la plaga para aplicar los tratamientos.

D-todas las respuestas anteriores son correctas.

9-¿Qué Real Decreto regula el transporte, autorización y comercialización de

biocidas?:

A-RD 3349/1983.

B-RD 3360/1983.

C-RD 1054/2002.

D-ninguno de los anteriores.

10-¿Qué Real Decreto establece la RTS para la fabricación, comercialización y

utilización de plaguicidas?:

A-RD 3349/1983.

B-RD 3360/1983.

C-RD 1054/2002.

D-RD-770/1999.

11-¿Cómo se denomina la sustancia que permite modificar los caracteres de

dosificación en los plaguicidas?:

A-ingrediente activo-técnico.

B-ingrediente inerte.

C-coadyuvante.

D-aditivo.

12-Los plaguicidas destinados a tratamientos DDD en locales públicos y

privados, establecimientos y medios de transporte, según su uso se clasifican

en:

A-de uso en la industria alimentaria.

B-de uso doméstico.

C-de uso fitosanitario.

D-de uso ambiental.

13-La RTS de plaguicidas regula:

A-el transporte de plaguicidas.

B-las experiencias de campo para investigación y ensayo de

plaguicidas.

C-las preparaciones narcóticas.

D-ninguno de ellos.

14-Los plaguicidas de uso en la industria alimentaria, estarán inscritos en el

registro de:

A-la Dirección General de Salud Pública.

B-la Dirección General de Farmacia.

C-la Dirección General de Productos Sanitarios.

D-la Dirección General de Consumo.



15-Son productos comburentes:

A-los que deflagran (explotan).

B-los que producen una reacción exotérmica.

C-los que tienen un punto de inflamación bajo.

D-los que tienen un punto de inflamación extremadamente bajo.

16-¿Cuál de estas sustancias se considera un biocida?:

A-fitosanitarios.

B-desinfectantes de agua potable.

C-medicamentos.

D-aditivos.

17-Señalar la respuesta incorrecta:

A-los biocidas deben etiquetarse según el RD 1334/1999.

B-deben cumplir lo dictado en el RD 255/2003 sobre

clasificación, envasado y etiquetado.

C-la etiqueta deberá contener: sustancias activas y su

concentración, número de autorización, tipo de preparado, usos

del biocida, instrucciones de uso y clasificación.

D-la respuesta c, y además efectos adversos e instrucciones

para primeros auxilios, número de lote y fecha de caducidad.

18-Según el RD 3349/1983 se entiende por residuo de un plaguicida:

A-los restos de su materia activa.

B-los eventuales productos tóxicos de su metabolización.

C-los restos de su materia activa y los eventuales productos

tóxicos de su metabolización.

D-en este RD no se define los que es el residuo de un

plaguicida.

19-Los residuos de plaguicidas se expresan en:

A-gramos por kilo de peso.

B-miligramos por kilo de peso.

C-tanto por ciento.

D-en gramos por litro.

20-La vida residual media de un residuo es:

A-el tiempo que tarda la cantidad de residuos en llegar a la

mitad de la cantidad inicial.

B-el tiempo que tarda la cantidad de residuos en llegar a la

tercera parte de la cantidad inicial.

C-el tiempo que tarda la cantidad de residuos en llegar a la

cuarta parte de de la cantidad inicial.

D-el tiempo que tarda en desaparecer el residuo por completo.

1c, 2a, 3a, 4c, 5c, 6a, 7b, 8d, 9d, 10a, 11b, 12d, 13d, 14a, 15b, 16b, 17a,

18c, 19c, 20a.