1-Señale la respuesta correcta:

A-RD 770/1999 sobre detergentes y limpiadores.

B-RD 3360/1983 sobre lejías.

C-RD 3349/1983 sobre plaguicidas.

D-todas las respuestas anteriores son correctas.

2-Según el RD 770/1999, por el que se aprueba la RTS para la elaboración,

circulación y comercio de detergentes y limpiadores, los agentes tensioactivos

pueden ser (señale la respuesta incorrecta):

A-iónicos o no iónicos.

B-hidrófobos o hidrófilos.

C-aniónicos o catiónicos.

D-anfotéricos.

3-El RD 3360/1983 aprueba la RTS de lejías, señale la respuesta correcta:

A-la lejía tiene 35-60 gramos de cloro activo por litro y una

alcalinidad total máxima expresada en Na2O del 0.9% en peso.

B-la lejía concentrada tiene 60-100 gramos de cloro activo por

litro y una alcalinidad total máxima expresada en Na20 del

1.8% en peso.

C-el hipoclorito empleado será de grado de pureza técnica y la

materia insoluble en el mismo no debe exceder del 0.15%.

D-todas las respuestas anteriores son correctas.

4-Algunas frases de riesgo y prudencia son (señale la respuesta incorrecta):

A-“irrita los ojos y la piel” en lejías cuya concentración en

cloro activo las clasifique como irritantes.

B-“en contacto con los ácidos, libera gases tóxicos”.

C-“no mezclar con otros productos, pueden desprender

sustancias peligrosas”

D-“manténgase fuera del alcance de los niños” en lejías cuya

concentración en cloro activo no las clasifique como

irritantes.

5-En ningún caso se podrá (señale la respuesta correcta):

A-transportar lejía con alimentos y productos alimenticios.

B-almacenar y vender lejías con alimentos y productos

alimenticios.

C-vender lejías a granel.

D-todas las respuestas anteriores son correctas.

6-El RD 3349/1983 aprueba la RTS para la fabricación, comercialización y

utilización de plaguicidas define los siguientes términos (señale la respuesta

correcta):

A-un plaguicida es una sustancia que conserva los productos

vegetales, incluida la protección de las maderas.

B-un colorante es un adyuvante que modifica adecuadamente las

propiedades físicas y químicas de los plaguicidas.

C-un fluidificante es un aditivo utilizado para cumplir las

prescripciones reglamentarias u otras finalidades.

D-todas las respuestas anteriores son correctas.


7-Algunos de los plaguicidas más utilizados y sus características son (señale

la respuesta incorrecta):

A-organoclorados: muy estables en el medio ambiente,

escasamente degradables, muy liposolubles y se acumulan en los

tejidos orgánicos (endrín, dieldrín, aldín, DDT).

B-organofosforados: muy estables en el medio ambiente,

escasamente degradables, liposolubles e inhiben de forma

selectiva la colinesterasa (paratión, malatión, diclorvós).

C-carbamatos: inhiben de forma irreversible la colinesterasa

(propoxur, carbamil).

D-piretroides: son productos sintéticos similares a las

piretrinas, poco tóxicos para el hombre y muy tóxicos para

peces e insectos.

8-El Reglamento (CE) 648/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo de 31 de

marzo de 2004 sobre detergentes, incluye dentro de la definición de detergente

los siguientes productos (señale la respuesta incorrecta):

A-los preparados auxiliares para el lavado.

B-los suavizantes para la ropa.

C-los tensioactivos.

D-los preparados de limpieza.

9-De acuerdo con el Reglamento anterior, el cambio estructural

(transformación) de un tensioactivo por microorganismos con resultado de la

pérdida de sus propiedades tensioactivas por degradación de la sustancia madre

y la consiguiente pérdida de su capacidad tensioactiva de acuerdo con las

mediciones de los métodos de ensayo enumerados en su anexo II, se corresponde

con la definición de:

A-biodegradación primaria.

B-biodegradación secundaria.

C-biodegradación aeróbica inicial.

D-biodegradación aeróbica final.

10-Entre las indicaciones obligatorias que deben incluirse en los envases de

detergentes para su venta al consumidor final según el Reglamento (CE)

648/2004 no se encuentran:

A-denominación común del producto.

B-denominación comercial del producto.

C-dirección completa y número de teléfono del responsable de

su comercialización.

D-deben consignarse todas las indicaciones anteriores.

11-¿Cómo se denomina a la eliminación de la suciedad mediante la combinación

de métodos químicos y físicos?:

A-desinfección.

B-limpieza.

C-higienización.

D-sanitización.

12-Cuando se utilice agua con fines de limpieza, ¿a qué temperatura se

recomienda la aplicación de ésta para que sea más efectiva?:

A-a 15-20 oC.

B-40-50 oC.

C-70-80 oC.

D-+ de 80 oC.

13-En el supuesto de utilizar agua a presión con fines de limpieza, ¿cuál cree

que debería ser el ángulo de proyección con el objetivo de alcanzar la mayor

fuerza de impacto?:

A-25-30o.

B-45o.

C-60o.

D-90o.



14-Si la suciedad que debe eliminarse en una industria alimentaria es

mayoritariamente de tipo orgánico, ¿qué tipo de detergente cree que es más

adecuado utilizar?:

A-detergentes ácidos.

B-detergentes alcalinos.

C-detergentes neutros.

D-cualquiera de los tres anteriores.

15-¿Cuál de los siguientes métodos de limpieza considera más adecuado para la

limpieza de vajillas, cuberterías o bandejas en una industria alimentaria?:

A-limpieza manual.

B-sistemas de inmersión no automatizados o COP (Cleaning out

place).

C-sistemas de alta presión.

D-sistemas CIP (Cleaning in place).

16-Según el Comité de expertos de la OMS en biología y lucha antivectorial,

cuando el fin perseguido es eliminar la posibilidad de transmisión de

gérmenes, con un carácter preventivo, se refiere a:

A-desinfección concurrente.

B-desinfección inicial.

C-desinfección terminal.

D-desinfección final.

17-La industria química ofrece una amplia y variada gama de desinfectantes

para su uso en edificios, instalaciones, equipos y útiles. Entre los más

destacados no se encuentra:

A-ácido bórico y fórmico.

B-sosa caústica.

C-sulfato de cobre o hierro.

D-amonio cuaternario.

18-Para comprobar la eficacia de la desinfección practicada, se recomienda la

realización de muestreos, para lo cual se estudian determinados

microorganismos que crecen en medios de cultivo específicos. Señale la

respuesta correcta:

A-aerobios mesófilos-ágar nutritivo.

B-enterobacterias-ágar McConkey.

C-hongos y levaduras-ágar Sabourad.

D-todas las respuestas anteriores son correctas.

19-El RD 770/1999, de 7 de mayo, por el que se aprueba la RTS para la

elaboración, circulación y comercio de detergentes y limpiadores, incluye

dentro de su ámbito de aplicación:

A-a las lejías y los plaguicidas.

B-las pinturas, barnices y lacas.

C-las colas y adhesivos.

D-los productos para el lavado de vajillas.

20-De acuerdo con el RD 770/1999, los componentes complementarios que mejoran

ciertas propiedades características de los componentes fundamentales son:

A-reforzantes.

B-aditivos.

C-cargas.

D-coadyuvantes.

21-Según el RD 770/1999, los componentes complementarios de un detergente o de

un limpiador que aportan propiedades adicionales a la acción específica de

limpieza son:

A-reforzantes.

B-aditivos.

C-cargas.

D-coadyuvantes.



22-El RD 770/1999 define coadyuvante como:

A-los componentes complementarios que mejoran ciertas

propiedades características de los componentes fundamentales.

B-los componentes complementarios de un detergente o de un

limpiador que aportan propiedades particulares a las de los

componentes fundamentales en la acción específica de limpieza.

C-los componentes complementarios de un detergente o de un

limpiador que aportan propiedades adicionales a la acción

específica de limpieza.

D-los productos utilizados para lograr el tipo de presentación

y concentración deseadas de un detergente o limpiador.

23-Según el RD 770/1999 la biodegradabilidad se define como:

A-la capacidad de biodegradación de los agentes tensioactivos.

B-la degradación molecular del agente tensioactivo, resultante

de una acción compleja de los organismos vivos del medio

ambiente.

C-la cantidad porcentual del agente tensioactivo biodegradado

según los métodos oficiales en vigor.

D-ninguna de las definiciones anteriores es correcta.

24-Cuando los lavavajillas líquidos destinados a uso profesional se

clasifiquen como corrosivos, y además sean preparados clorados, deberán

comercializarse (señale la respuesta incorrecta):

A-coloreados de tal manera que nunca puedan ser confundidos

con el agua.

B-sin incorporar componentes que puedan alterar su olor

característico.

C-etiquetarse con la leyenda “manténgase fuera del alcance de

los niños”.

D-etiquetarse con la leyenda “consérvese únicamente en el

recipiente de origen” y “restringido a usos profesionales”.

25-El RD 770/1999 establece que es obligatorio que figure en el mismo campo

visual las siguientes indicaciones (señale la respuesta incorrecta):

A-denominación o nombre comercial.

B-cantidad nominal.

C-información en caso de accidentes.

D-leyendas.

1d, 2b, 3d, 4c, 5c, 6a, 7c, 8c, 9a, 10d, 11b, 12b, 13a, 14b, 15b, 16c, 17c,

18d, 19d, 20a, 21b, 22b, 23a, 24a, 25c.