1-¿Cuál es la normativa nacional que establece las disposiciones mínimas de

seguridad y salud relativas a la utilización por los trabajadores de equipos

de protección individual?:

A- El Real Decreto 773/1987, de 30 de mayo.

B- El Real Decreto 773/1997, de 30 de mayo.

C- El Real Decreto 773/2007, de 30 de mayo.

D- El Real Decreto 673/1997, de 30 de mayo.

2-De acuerdo con el Real Decreto 773/1997 se entiende por “equipo de

protección individual” cualquier equipo destinado a ser llevado o sujetado por

el trabajador para que le proteja de uno o varios riesgos que puedan amenazar

su seguridad o su salud, así como cualquier complemento o accesorio destinado

a tal fin, excluyéndose (señale la respuesta INCORRECTA):

A-Los equipos de los servicios de socorro y salvamento.

B-El material de deporte.

C-El material de autodefensa o de disuasión.

D-Manoplas.

3-El anexo I del RD 773/1997 establece una lista indicativa y no exhaustiva de

equipos de protección individual. Entre los protectores de la cabeza que

indica NO se encuentra de modo específico:

A-Cascos de seguridad para obras públicas y construcción.

B-Cascos de protección contra choques e impactos.

C-Gorros y gorras.

D-Pasamontañas.

4-El anexo I del RD 773/1997 establece una lista indicativa y no exhaustiva de

equipos de protección individual. Entre los protectores de los ojos y de la

cara que indica NO se encuentra de modo específico:

A-Gafas de montura “universal” y gafas de montura

“cazoletas”.

B-Gafas de montura “integral” (uni o biocular).

C-Lentillas protectoras.

D-Pantallas faciales.

5-El anexo I del RD 773/1997 establece una lista indicativa y no exhaustiva de

equipos de protección individual. Entre los protectores de pies y piernas que

indica NO se encuentra de modo específico:

A-Calzado de seguridad, de protección, de trabajo y de

protección contra el calor.

B-Calzado y cubrecalzado de protección contra el frío y

frente a la electricidad.

C-Espinilleras.

D-Polainas.

6-De acuerdo con el RD 773/1997 los equipos de protección individual deberán

(señale la respuesta INCORRECTA):

A-Responder a las condiciones existentes en el lugar de

trabajo.

B-Tener en cuenta las condiciones anatómicas y fisiológicas y

el estado de salud del trabajador.

C-No suponer un gasto económico elevado para el empresario.

D-Adecuarse al portador, tras los ajustes necesarios.



7-El RD 773/1997 establece que las condiciones en que un equipo de protección

deba ser utilizado, en particular, en lo que se refiere al tiempo durante el

cual haya de llevarse, se determinarán en función de (señale la respuesta

INCORRECTA):

A-La levedad del riesgo.

B-El tiempo o frecuencia de exposición al riesgo.

C-Las condiciones del puesto de trabajo.

D-Las prestaciones del propio equipo.

8-En relación a la comercialización de los EPIs que establece el Real Decreto

1407/1992, de 20 de noviembre, por el que se regulan las condiciones para la

comercialización y libre circulación intracomunitaria de los equipos de

protección individual (señale la respuesta INCORRECTA):

A-No se prohibirá la comercialización de los componentes de

EPI que, aunque no lleven el marcado «CE» vayan a

incorporarse a otros EPI, siempre y cuando estos componentes

no sean básicos e indispensables para el funcionamiento

correcto de los EPI.

B-El fabricante estampará en cada EPI y su embalaje de forma

visible, legible e indeleble durante el período de duración

previsible de dicho EPI, el marcado “CE”.

C-Los cascos y viseras destinados a usuarios de vehículos de

motor de dos o tres ruedas se encuentran en el campo de

aplicación de este Real Decreto.

D-Los EPI deberán garantizar una protección adecuada contra

los riesgos.

9R-Señale la respuesta CORRECTA en relación a los Equipos de Protección

Individual (EPI) (Ayudantes de Inspección 2008):

A-Después de realizar una actuación sanitaria a bordo de un

buque que ha requerido la colocación de un EPI completo, los

guantes son el último elemento a retirar.

B-Las normas armonizadas al diseño y a la fabricación de los

EPI se definen en el Real Decreto 1407/1992, posteriormente

modificado por el Real Decreto 159/1995.

C-Las mascarillas tipo FFP-2 filtran el 99 % de las

partículas menores de 5 micras.

D-Las mascarillas quirúrgicas están diseñadas para proteger a

la persona que las porta de contagiarse por vía respiratoria.

10-Entre los factores que se deben tener en cuenta desde el punto de vista de

la seguridad para la elección y utilización de chalecos salvavidas para la

industria que establece el RD 773/1997 en su anexo IV NO se encuentra:

A-Flotabilidad suficiente.

B-Capacidad de vuelta a la posición estable, incluso en caso

de inconsciencia del portador.

C-Tiempo de inflado y tiempo de secado.

D-Puesta en marcha del dispositivo de inflado automático.

11-El RSI-2005 define “emergencia de salud pública de importancia

internacional” como un evento extraordinario que, de conformidad con el propio

Reglamento, se ha determinado que:

A-Constituye un riesgo para la salud pública de otros Estados

a causa de la propagación internacional de una enfermedad.

B-Podría exigir una respuesta internacional coordinada.

C-Las respuestas a y b son correctas.

D-Las respuestas a y b son incorrectas.

12-De acuerdo con el artículo 12 del RSI-2005, ¿quién determina si un evento

constituye una emergencia de salud pública de importancia internacional de

conformidad con los criterios y el procedimiento previstos en el propio

Reglamento?:

A-El Director General de la OMS.

B-La Autoridad Sanitaria del Estado Parte.

C-El Director del Centro Nacional de Enlace del RSI.

D-Ninguno de los anteriores.

TÉCNICOSVET2015

Tecnicosvet2015@yahoo.es

13-De acuerdo con el RSI-2005, para determinar si un evento constituye una

emergencia de salud pública de importancia internacional, el Director General

considerará (señale la respuesta INCORRECTA):

A-La información proporcionada por el Estado Parte.

B-La opinión del Comité de Emergencias.

C-Los principios científicos así como las pruebas científicas

disponibles y otras informaciones pertinentes.

D-Una evaluación del riesgo para la salud humana y para la

sanidad animal del riesgo de propagación internacional de la

enfermedad y del riesgo de trabas para el tráfico

internacional.

14-¿En qué anexo del RSI-2005 se establecen ejemplos de aplicación del

instrumento de decisión para la evaluación y la notificación de eventos que

pueden constituir una emergencia de salud pública de importancia

internacional?

A-Anexo I.

B-Anexo II.

C-Anexo III.

D-Anexo IV.

15-¿Cuál de los siguientes NO es un ejemplo de evento inusitado establecido en

el anexo II del RSI-2005?:

A-El evento es causado por un agente desconocido, o bien la

fuente, el vehículo o la vía de transmisión son inusitados o

desconocidos.

B-La evolución de los casos (incluida la morbilidad o la

letalidad) es más grave de lo previsto o presenta síntomas no

habituales.

C-Evento en una zona con gran densidad de población.

D-La manifestación del evento mismo resulta inusual para la

zona, la estación o la población.

1b, 2d, 3d, 4c, 5c, 6c, 7a, 8c, 9b, 10c, 11c, 12a, 13d, 14b, 15c.