1-El Manual para la Inspección de Buques y Emisión de Certificados de Sanidad

a Bordo (Manual) está editado por:

A-La Organización Marítima Internacional.

B-El Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad.

C-La Organización Panamericana de la Salud (OPS).

D-La Organización Mundial de la Salud (OMS).

2-De acuerdo con el Manual el papel de la autoridad competente es (señale la

respuesta INCORRECTA):

A-Inspeccionar las áreas, sistemas y servicios a bordo.

B-Comprobar la aplicación práctica de los sistemas y

servicios de a bordo.

C-Recaudar las tasas de inspección pertinentes.

D-Requerir medidas correctivas y de control, cuando y donde

sea aplicable.

3-El Manual establece que en la planificación de la inspección in situ es

necesario preparar de forma comprensible información acerca de los

procedimientos de inspección para que sea transmitida a la embarcación de

antemano debiendo contener dicha información:

A-Una lista de los documentos necesarios para la inspección.

B-Una recomendación sobre la conveniencia de una persona de

contacto a bordo.

C-Un aviso acerca de la accesibilidad de las áreas de

inspección, para que ésta se desarrolle de forma tranquila.

D-Todas las respuestas anteriores son correctas.

4-Si se va a emitir un nuevo Certificado de Sanidad a Bordo (CSB), deben

inspeccionarse:

A-Todas las áreas.

B-Las áreas afectadas en la inspección anterior.

C-En particular las cocinas y almacenes.

D-Los camarotes.

5-El Manual establece en relación a la revisión de la documentación que la

autoridad nacional debe enviar con antelación una lista de todos los

documentos requeridos (p. ej., al agente marítimo), para que el capitán del

barco esté preparado para la inspección:

A-24 horas antes de que el funcionario inspector suba a

bordo.

B-48 horas antes de que el funcionario inspector suba a

bordo.

C-72 horas antes de que el funcionario inspector suba a

bordo.

D-Antes de que el funcionario inspector suba a bordo.

6-La Declaración Marítima de Sanidad (anexo 8 del RSI-2005) contiene los datos

esenciales relativos al estado de salud de la tripulación y de los pasajeros

durante el viaje y a su llegada al puerto, y facilita información importante

sobre (señale la respuesta INCORRECTA):

A-Identificación del buque.

B-Lista de los puertos donde ha realizado escala en los

últimos 15 días.

C-Lista de tripulantes y pasajeros en los últimos 30 días.

D-Las áreas afectadas visitadas.



7-El Manual establece que con el propósito de evaluar los riesgos para la

salud pública, y si se considera apropiado, se pueden solicitar también las

siguientes fuentes adicionales de información (señale la respuesta

INCORRECTA):

A-Planes de gestión para aprovisionamiento de agua, seguridad

alimentaria, control de plagas, aguas residuales y sentinas y

residuos.

B-Formulario de agua de lastre de la OMS.

C-Informe de análisis del agua potable: proporciona los

resultados de análisis microbiológicos y/o químicos del agua

potable a bordo.

D-Registro médico.

8-De acuerdo con el Manual el objetivo principal de la inspección es:

A-Sancionar de acuerdo con la normativa de aplicación.

B-Confirmar que los puntos de control se hayan identificado

correctamente y las medidas de control o acciones correctivas

hayan sido realizadas.

C-Detectar no conformidades con fines sancionadores.

D-Todas las respuestas anteriores son correctas.

9-El modelo del CSB (anexo 3 del RSI-2005), contiene columnas para el registro

de "resultados de las muestras" como parte de la inspección e información

relacionada y:

A-No es necesario tomar muestras en todas las inspecciones

previstas en el RSI.

B-Siempre es obligatorio tomar muestras en todas las

inspecciones previstas en el RSI.

C-Puede ser necesario tomar muestras.

D-No hace falta tomar ningún tipo de muestras.

10-Según lo establecido en el Manual, si los resultados de las muestras están

pendientes, se debe emitir un Certificado de Control de Sanidad a Bordo (CCSB)

y anotar en el mismo:

A-"Pendiente de resultado”.

B-“Resultado incompleto”

C-"Resultados pendientes".

D-Cualquiera de las anteriores.

11-En relación a la inspección del área de camarotes, el Manual establece que

la principal responsabilidad a bordo relacionada con el mantenimiento de un

entorno seguro para la tripulación y los viajeros corresponde a:

A-Los propios miembros de la tripulación.

B-El capitán del buque.

C-Al operador.

D-A las autoridades sanitarias que hayan autorizado el buque.

12-Dentro de la revisión de la documentación relativa a los camarotes se

incluye la revisión de (señale la respuesta INCORRECTA):

A-Los planos de construcción generales de los propios

camarotes.

B-Registros y procedimientos de limpieza.

C-Planos de construcción que muestren la ausencia de

contaminación cruzada entre determinadas áreas limpias y

sucias.

D-Prueba de humos realizada en los extractores y en las tomas

de aire próximas a los mismos.
13-Entre los documentos requeridos que establece el Manual relacionados con la revisión de la documentación relativa a las instalaciones médicas NO se encuentra: 
A-Libro de registro diario del buque y/o libro de registro médico, incluido el listado de tratamientos. 
vacunas, desinfectantes e vacunas, desinfectantes e de limpieza, saneamiento, 
B-Lista de insecticidas. C-Facturas de insecticidas. D-Políticas y mantenimiento y residuos. 
14-En relación a la revisión de la documentación de los desechos sólidos y médicos, el Manual establece que: 
A-Todo buque igual o superior a 200 toneladas de arqueo bruto y todo buque que esté autorizado a transportar a 15 personas o más necesita elaborar un plan de gestión de basuras. B-Todo buque igual o superior a 400 toneladas de arqueo bruto y todo buque que esté autorizado a transportar a 25 personas o más necesita mantener un libro registro de basuras. 
C-Debe contar con un Manual internacional de gestión de la seguridad. D-Todas las respuestas anteriores son correctas. 
15-En relación al procedimiento de muestreo de agua potable que establece el Manual:(señale la respuesta INCORRECTA): 
A-Es necesario tomar muestras de agua siempre que existan pruebas de problemas técnicos u operativos o cuando la legislación nacional requiera el análisis del agua. B-Las muestras de agua deben ser tomadas por personal cualificado y sin influir en los resultados del examen (p. ej., no contaminar la muestra). 
C-Las muestras deben tomarse en recipientes especiales de muestreo y siguiendo los procedimientos especiales definidos en la norma ISO 19458. D-Las muestras deberán analizarse siempre en las 48 horas siguientes a la toma de las mismas. 

1d, 2c, 3d, 4a, 5d, 6b, 7b, 8b, 9a, 10c, 11c, 12a, 13c, 14c, 15d.
Tecnicosvet2015@yahoo.es
