1-La normativa nacional por la que se aprueban los modelos de impresos de

documentos a utilizar en el ámbito médico de la sanidad exterior es:

A-La Orden SSI/200/2010, de 7 de febrero.

B-La Orden SSI/200/2011, de 7 de febrero.

C-La Orden SSI/200/2013, de 7 de febrero.

D-La Orden SCO/200/2013, de 7 de febrero.

2- La Orden SSI/200/2013, de 7 de febrero, define la “parte sanitaria de la

declaración general de aeronave” como la parte del documento que, de acuerdo

con lo establecido en el artículo 38 del RSI-2005, donde se describen las

condiciones de sanidad a bordo durante un viaje internacional y todas las

medidas sanitarias aplicadas a la aeronave y que deberá cumplimentar:

A-El piloto al mando de una aeronave.

B-La autoridad sanitaria competente del aeropuerto,

C-El personal de la aeronave.

D-Todas las respuestas anteriores son correctas.

3-La Orden SSI/200/2013, de 7 de febrero, establece que las áreas y

dependencias de sanidad, en el ámbito de sus competencias y como respuesta a

una solicitud previa, podrán emitir los siguientes certificados y documentos

(señale la respuesta INCORRECTA):

A-Certificado sanitario de reconocimiento por abanderamiento.

B-Certificado de control de sanidad a bordo/exención de

control de sanidad a bordo.

C-Certificado de desinfección/desinsectación.

D-Certificado de libre plática.

4-De acuerdo con la Orden SSI/200/2013, de 7 de febrero, el Certificado

internacional de vacunación y profilaxis deberá ser cumplimentado, conforme al

modelo recogido en el anexo 6 del RSI-2005, por:

A-El médico que haya supervisado la administración de la

vacuna o el tratamiento profiláctico.

B-El personal sanitario que haya supervisado la

administración de la vacuna o el tratamiento profiláctico.

C-La autoridad sanitaria competente del puerto de embarque o

del aeropuerto de salida.

D-La autoridad sanitaria competente del puerto o del

aeropuerto de llegada.

5-¿En qué anexo de la Orden SSI/200/2013, de 7 de febrero, viene especificado

el Certificado de Exención de Control de Sanidad a Bordo/ Certificado de

Control de Sanidad a Bordo?

A-Anexo III.

B-Anexo IV.

C-Anexo V.

D-Anexo VI.



6-Los certificados de exención de control sanitario y de control sanitario

tienen una validez de:

A-Tres meses, pudiendo el periodo de validez prorrogarse un

mes más si la inspección no puede realizarse en el puerto

correspondiente y siempre y cuando no existan pruebas de

infección o contaminación.

B-Seis meses, pudiendo el periodo de validez prorrogarse dos

meses más si la inspección no puede realizarse en el puerto

correspondiente y siempre y cuando no existan pruebas de

infección o contaminación.

C-Seis meses, pudiendo el periodo de validez prorrogarse

quince días más si la inspección no puede realizarse en el

puerto correspondiente y siempre y cuando no existan pruebas

de infección o contaminación.

D-Seis meses, pudiendo el periodo de validez prorrogarse un

mes más si la inspección no puede realizarse en el puerto

correspondiente y siempre y cuando no existan pruebas de

infección o contaminación.

7-El manual para la emisión de certificados de sanidad a bordo está editado

por:

A-La Dirección General de Sanidad Exterior del Ministerio de

Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad.

B-La Capitanía Marítima.

C-La Organización Mundial de la Salud (OMS).

D-El Instituto Social de la Marina.

8-Según el artículo 39 del RSI (2005), la autoridad competente considerará que

el medio de transporte está afectado y podrá desinfectar, descontaminar,

desinsectar o desratizar dicho medio de transporte cuando (señale la respuesta

CORRECTA):

A-No se presente un certificado válido de exención del

control de sanidad a bordo.

B-No se presente un certificado válido de control de sanidad

a bordo.

C-Cuando a bordo de una embarcación se hallen pruebas de un

riesgo para la salud pública.

D-En cualquiera de los casos anteriores.

9-El artículo 39 del RSI-2005 establece que siempre que sea posible las

medidas de control se aplicarán cuando la embarcación y las bodegas estén:

A-Llenas.

B-Vacías.

C-Es indiferente.

D-El RSI-2005 no especifica nada al respecto.

10-El artículo 39 del RSI-2005 establece que cuando la autoridad competente

del puerto donde se hayan aplicado medidas de control sanitario considere que

las condiciones en que la operación se ha realizado no permiten obtener un

resultado satisfactorio, deberá:

A-Repetir las medidas de control sanitario transcurridas 24

horas.

B-Dejar constancia de ese parecer en el certificado de

control de sanidad a bordo.

C-Expedir un certificado de control sanitario de no

conformidad.

D-Exigir la presentación de la Declaración Marítima de

Sanidad anterior a la aplicación a las medidas de control

sanitario.

11-Los Certificados de sanidad a bordo de una embarcación a los que hace

referencia el RSI-2005 son los establecidos en:

A-Anexo 3.

B-Anexo 4.

C-Anexo 5.

D-Anexo 6.



12-En el apéndice del modelo de Certificado de control de sanidad a

bordo/exención de control de sanidad a bordo establecidos en el anexo 3 del

RSI-2005, dentro de la columna relativa a “Áreas, servicios y sistemas

inspeccionados” NO se encuentra:

A-Alimentos.

B-Agua.

C-Cocinas.

D-Deshechos.

13-El modelo del Certificado de control de sanidad a bordo establecido en el

anexo 3 del RSI-2005 contiene columnas para (señale la respuesta INCORRECTA):

A-Medidas de control aplicadas.

B-Fecha de inspección.

C-Fecha de reinspección.

D-Observaciones sobre las condiciones encontradas.

14-En la cumplimentación del CECSB/CCSB, en las áreas en las que no se halle

ninguna prueba deberá utilizarse la expresión:

A-Ninguno.

B-Nulo.

C-Cero.

D-las respuestas a y b son correctas.

15-¿Cualquier puerto puede extender los “Certificados de Control de Sanidad a

bordo/Exención de Control de Sanidad a bordo”?

A-Sí.

B-No.

C-Sí, pero si cumple determinadas condiciones en sus

instalaciones.

D-No, solamente pueden extenderlo aquellos puertos que están

autorizados por cada país a hacerlo.

1c, 2a, 3d, 4a, 5c, 6d, 7c, 8d, 9b, 10b, 11a, 12c, 13b, 14d, 15d.