1-La Directiva 92/29/CEE del Consejo, de 31 de marzo de 1992, relativa a las

disposiciones mínimas de seguridad y de salud para promover una mejor

asistencia médica a bordo de los buques define “buque” como toda embarcación

que enarbole pabellón de un Estado miembro o esté registrado bajo la plena

jurisdicción de un Estado miembro, capaz de navegar en el mar o que practique

la pesca de bajura, de propiedad pública o privada, con exclusión de (señale

la respuesta INCORRECTA):

A-La navegación fluvial.

B-Los buques de guerra.

C-Los remolcadores que naveguen en las zonas portuarias.

D-Las embarcaciones de recreo utilizadas para fines

comerciales y que dispongan de una tripulación profesional.

2-La Directiva 92/29/CEE del Consejo establece que los Estados miembros

adoptarán las medidas necesarias para que el suministro y la renovación del

material del botiquín de todo buque que enarbole su pabellón o esté registrado

bajo su plena jurisdicción se realicen bajo la responsabilidad exclusiva de:

A-Del capitán, sin que ello implique ninguna carga financiera

para los trabajadores.

B-Del armador, sin que ello implique ninguna carga financiera

para los trabajadores.

C-Del médico de abordo, sin que ello implique ninguna carga

financiera para los trabajadores.

D-De un trabajador responsable, sin que ello implique ninguna

carga financiera para el mismo.

3-El Real Decreto 258/1999, de 12 de febrero, por el que se establecen

condiciones mínimas sobre la protección de la salud y la asistencia médica de

los trabajadores del mar establece que una serie de medidas que se aplicarán a

(señale la respuesta INCORRECTA):

A-A los tripulantes enrolados.

B-A las personas en período de formación.

C-A los aprendices y trabajadores en prácticas que se

encuentren enrolados.

D-Al personal de tierra que realice trabajos a bordo de un

buque en puerto.

4-El Real Decreto 258/1999 establece que en cada buque deberá existir:

A-Un cuaderno de registro de la administración de fármacos a

bordo.

B-Un libro de observaciones del botiquín.

C-Un libro de revisión de antídotos.

D-Todas las respuestas anteriores son correctas.

5-De acuerdo con el Real Decreto 258/1999 el botiquín irá obligatoriamente

acompañado de:

A-La guía sanitaria a bordo editada por la Organización

Marítima Internacional (OMI).

B-La guía sanitaria a bordo editada por el Instituto Social

de la Marina.

C-La guía sanitaria a bordo editada por la Dirección General

de Sanidad Exterior.

D-La guía sanitaria a bordo editada por la Capitanía General

Marítima.



6-El Real Decreto 258/1999 establece que la revisión periódica de los

botiquines y de los antídotos se efectuará por:

A-Los médicos facultativos del Instituto Social de la Marina.

B-Los enfermeros facultativos del Instituto Social de la

Marina.

C-Los Técnicos de Inspección de Sanidad Exterior.

D-Los Capitanes de los buques.

7-El Real Decreto 258/1999 establece que la revisión de los botiquines y de

los antídotos se realizará con una periodicidad máxima de:

A-seis meses.

B-un año.

C-dos años.

D-tres años.

8-El Real Decreto 258/1999 establece que el control del botiquín de los botes

salvavidas se efectuará junto con la revisión periódica del botiquín del

buque. Excepcionalmente, este control podrá aplazarse por un período no

superior a:

A-Un mes.

B-Tres meses.

C-Cinco meses.

D-Seis meses.

9-De acuerdo con la legislación nacional vigente, los buques que realicen

navegación o pesca marítima sin limitación de zona geográfica se denominan:

A-Buques de categoría “A”.

B-Buques de categoría “B”.

C-Buques de categoría “C”.

D-Buques de categoría “D”.

10-De acuerdo con la legislación nacional vigente los buques que realicen

navegación o pesca marítima en zonas situadas entre las 50 y 160 millas

náuticas del puerto más próximo equipado de forma adecuada desde el punto de

vista médico se denominan:

A-Buques de categoría “A”.

B-Buques de categoría “B”.

C-Buques de categoría “C”.

D-Ninguna de las anteriores respuestas es correcta.

11-El anexo II del Real Decreto 258/1999 establece la dotación de los

botiquines según su categoría e incluye la dotación de (señale la respuesta

INCORRECTA):

A-Botiquín A.

B-Botiquín B.

C-Botiquín C.

D-Botiquín de balsas de salvamento.

12-La normativa nacional que trata sobre el abanderamiento, matriculación de

buques y registro marítimo es el:

A-Real Decreto 1017/1989, de 28 de julio.

B-Real Decreto 1027/1989, de 28 de julio.

C-Real Decreto 1027/1990, de 28 de julio.

D-Real Decreto 1027/1995, de 28 de julio.

13-De acuerdo con el Real Decreto 1027/1989, los Registros de Matrícula de

Buques, serán:

A-Privados y de carácter confidencial.

B-Públicos y de carácter restringido.

C-Públicos y de carácter administrativo.

D-Privados y de carácter administrativo.


14- El Real Decreto 1027/1989 establece que los buques de construcción

nacional o importados con arreglo a la legislación vigente destinados a la

captura y extracción con fines comerciales de pescado y de otros recursos

marinos vivos pertenecen a:

A-La lista primera.

B-La lista segunda.

C-La lista tercera.

D-La lista cuarta.

15- El Real Decreto 1027/1989 establece que los buques y embarcaciones

pertenecientes a organismos de carácter público tanto de ámbito nacional como

autonómico o local pertenecen a:

A-La lista cuarta.

B-La lista quinta.

C-La lista séptima.

D-La lista octava.

16-El Registro Marítimo Central de todos los buques según establece el Real

Decreto 1027/1989 se lleva en:

A-La Dirección General de la Marina Mercante.

B-La Organización Marítima Internacional (OMI).

C-El Instituto Social de la Marina.

D-En la Capitanía General Marítima.

17-El El Real Decreto 1027/1989 establece que el permiso para efectuar la

botadura deberá ser solicitado por el astillero constructor a la persona

oportuna, al menos:

A-Con diez días de antelación.

B-Con quince días de antelación.

C-Con un mes de antelación.

D-Con dos meses de antelación.

18-El El Real Decreto 1027/1989 establece que en la Dirección General de la

Marina Mercante existirá un Registro de Empresas Marítimas constituido por:

A-Dos secciones.

B-Tres secciones.

C-Cuatro secciones.

D-Cinco secciones.

19-El Real Decreto 1435/2010, de 5 de noviembre, por el que se regula el

abanderamiento y matriculación de las embarcaciones de recreo en las listas

sexta y séptima del registro de matrícula de buques define ”Embarcación de

recreo” como toda embarcación de cualquier tipo, con independencia de su medio

de propulsión:

A-Cuyo casco tenga una eslora comprendida entre 1,5 y 12

metros.

B-Cuyo casco tenga una eslora comprendida entre 1,5 y 24

metros.

C-Cuyo casco tenga una eslora comprendida entre 2,5 y 12

metros.

D-Cuyo casco tenga una eslora comprendida entre 2,5 y 24

metros.

20-El Real Decreto 1435/2010 define “Artefactos flotantes o de playa” como

aquellos artefactos proyectados con fines recreativos o deportivos, de los

siguientes tipos (señale la respuesta INCORRECTA):

A-Piraguas, kayacs, canoas sin motor y otros artefactos sin

propulsión mecánica.

B-Patines con pedales o provistos de motor con potencia

inferior a 1.5 Kw.

C-Tablas deslizantes con motor y tablas a vela.

D-Otros ingenios similares a los descritos en los puntos

anteriores que se utilicen para el ocio.

1d, 2b, 3d, 4c, 5b, 6a, 7b, 8c, 9a, 10d, 11c, 12b, 13c, 14c, 15d, 16a, 17a,

18b, 19d, 20b.