1-De acuerdo con el Reglamento Orgánico de Sanidad Exterior (ROSE) NO son

funciones de Sanidad Exterior:

A-La defensa sanitaria de los puertos y fronteras.

B-Los servicios sanitarios de aeronavegación.

C-Los servicios sanitarios de aduanas.

D-Los servicios sanitarios de vías ferroviarias.

2-El Real Decreto 1418/1986, de 13 de junio, sobre funciones del Ministerio de

Sanidad y Consumo en materia de sanidad exterior, establece una serie de

funciones y actividades del Ministerio relacionadas con:

A-Control y vigilancia higiénico-sanitaria de aeropuertos de

tráfico internacional.

B-Control sanitario de puertos.

C-Control epidemiológico de puestos fronterizos.

D-Control y vigilancia higiénico-sanitaria de estaciones

ferroviarias.

3-De acuerdo con el artículo 4 del Real Decreto 1418/1986, de 13 de junio,

sobre funciones del Ministerio de Sanidad y Consumo en materia de sanidad

exterior, algunas de las actividades a realizar en los aeropuertos son (señale

la respuesta INCORRECTA):

A-Vigilancia y control de combustibles.

B-Vigilancia de la potabilidad del agua.

C-Vigilancia y eliminación de basuras.

D-Vigilancia y control de vertido de productos contaminantes.

4-El RSI (2005) define “puerto” como:

A-Un puerto marítimo al que llegan o del que salen

embarcaciones que efectúan un viaje internacional.

B-Un puerto situado en una masa de agua interior al que

llegan embarcaciones que efectúan un viaje internacional

C-Un puerto marítimo o un puerto situado en una masa de agua

interior al que llegan o del que salen embarcaciones que

efectúan un viaje internacional

D-Un puerto marítimo o un puerto situado en una masa de agua

exterior al que llegan o del que salen embarcaciones que

efectúan un viaje nacional.

5-El Modelo de Declaración Marítima de Sanidad que establece el RSI (2005)

deberá ajustarse:

A-Al modelo del anexo 6.

B-Al modelo del anexo 7.

C-Al modelo del anexo 8.

D-Al modelo del anexo 9.

6-El RSI (2005) define “salida” como el acto de abandonar un territorio

EXCEPTO para:

A-Personas.

B-Animales.

C-Equipajes.

D-Cargas, medios de transporte o mercancías.

7-De acuerdo con el RSI (2005) la lista de puertos certificados la publicará:

A-La Organización Mundial de la Salud (OMS).

B-Los organismos intergubernamentales competentes.

C-Los órganos nacionales competentes de cada Estado miembro

de la OMS.

D-Cualquiera de las tres anteriores organizaciones.



8-El artículo 25 del RSI (2005) establece que en general ningún Estado Parte

aplicará medida sanitaria alguna a las embarcaciones que, no procediendo de

una zona afectada, transiten por un canal u otra vía de navegación dentro del

territorio de un Estado Parte en ruta hacia un puerto situado en el territorio

de otro Estado. No obstante, bajo la supervisión de las autoridades

competentes, esas aeronaves se podrán aprovisionar de todo lo siguiente

EXCEPTO de:

A-Víveres.

B-Agua y otras bebidas.

C-Combustible.

D-Suministros.

9-En relación a las aeronaves en los puntos de entrada, el RSI (2005)

establece en su artículo 28 establece que en caso de que una embarcación

sospechosa o afectada atraque por motivos ajenos a la voluntad del capitán de

la embarcación en otro lugar que no sea el puerto en que debía hacerlo el

capitán de la embarcación procurará por todos los medios comunicarse con la

autoridad competente más próxima:

A-En las dos horas previas a la hora de atraque prevista.

B-Antes de una hora de que la embarcación atraque.

C-Lo antes posible que pueda.

D-Sin tardanza.

10-¿En qué anexo del RSI (2005) se encuentra recogida la capacidad básica

necesaria en los puertos?:

A-Anexo IA.

B-Anexo IB.

C-Anexo IIA.

D-Anexo IIB.

11-Uno de los anexos del RSI (2005) recoge la capacidad básica necesaria en

los puertos, de manera que en todo momento haya capacidad de (señale la

respuesta INCORRECTA):

A-Disponer de medios de transporte adecuados para el

traslado de animales a una dependencia apropiada.

B-Ofrecer acceso a equipo y personal para el transporte de

los viajeros enfermos a una dependencia médica apropiada

C-Disponer en lo posible de un programa y de personal

capacitado para el control de vectores y reservorios en los

puntos de entrada y sus cercanías.

D-Ofrecer acceso a personal, equipo e instalaciones

adecuados.

12-En el Modelo de Declaración Marítima de Sanidad que establece el RSI (2005)

en su anexo 8, la presencia de fiebre se considera cuando:

A-La temperatura es de 37 oC/98 oF o superior.

B-La temperatura es de 38 oC/100 oF o superior.

C-La temperatura es de 39 oC/102 oF o superior.

D-En este modelo no se especifica ningún valor de temperatura

para la fiebre.

13-El RSI (2005) establece que “llegada” de un medio de transporte significa

(señale la respuesta INCORRECTA):

A-en el caso de un tren o vehículo de carretera, la llegada a

una estación de ferrocarril o a una estación adecuada a tal

vehículo.

B-en el caso de una embarcación de navegación interior que

efectúa un viaje internacional, la llegada a un punto de

entrada.

C-en el caso de una aeronave, la llegada a un aeropuerto.

D-en el caso de una embarcación de navegación marítima, la

llegada a un puerto o el anclaje en la zona de un puerto

reservada para ello.



14-El RSI (2005) establece que los Estados Partes deben informar a la OMS, en

la medida de lo posible, antes de que transcurran 24 horas desde que hayan

tenido conocimiento de ellas, de las pruebas de que se haya producido fuera de

su territorio un riesgo para la salud pública que podría causar la propagación

internacional de una enfermedad, puesta de manifiesto por la exportación o

importación de (señale la respuesta INCORRECTA):

A-casos animales.

B-casos humanos.

C-mercancías contaminadas.

D-vectores portadores de infección o contaminación.

15-En relación a la Declaración Marítima de Sanidad que establece el RSI

(2005) ésta se ajustará al modelo del anexo 8 y pudiendo los Estados Partes

(señale la respuesta INCORRECTA):

A-Exigir la presentación de la Declaración Marítima de

Sanidad en virtud de una recomendación concerniente a las

embarcaciones procedentes de zonas afectadas.

B-Exigir la presentación de la Declaración Marítima de

Sanidad en virtud de una recomendación concerniente a las

embarcaciones que por cualquier otro motivo puedan ser

portadoras de infección o contaminación.

C-Eximir de la presentación de la Declaración Marítima de

Sanidad sólo a determinadas embarcaciones que arriben.

D-Eximir de la presentación de la Declaración Marítima de

Sanidad a todas las embarcaciones que arriben.

1d, 2a, 3a, 4c, 5c, 6b, 7a, 8b, 9d, 10b, 11a, 12d, 13a, 14a, 15c.