1-De acuerdo con el Reglamento Orgánico de Sanidad Exterior (ROSE) son

funciones de Sanidad Exterior:

A-La defensa sanitaria de los puertos y fronteras.

B-Los servicios sanitarios de aeronavegación.

C-Los servicios sanitarios de aduanas.

D-Todas las respuestas anteriores son correctas.

2-El Reglamento Orgánico de Sanidad Exterior de Aeronavegación define una

serie de aeropuertos. Entre estas definiciones NO se encuentra:

A-Aeropuerto internacional.

B-Aeropuerto sanitario.

C-Aeropuerto aduanero.

D-Aeropuerto autorizado.

3-En el artículo 2 del Reglamento Orgánico de Sanidad Exterior de

Aeronavegación se establece que el certificado válido de vacuna contra la

fiebre amarilla es un certificado que atestigua que el portador ha sido

vacunado contra esta enfermedad por una vacuna y por medio de un método

aprobado oficialmente, si reúne entre otras la siguiente circunstancia:

A-Menos de tres años, a partir de la fecha de una

revacunación practicada en el transcurso de los tres años

siguientes a la vacunación precedente.

B-Más de quince días y menos de cuatro años, a partir de la

fecha de una revacunación practicada después de un intervalo

de menos de tres años.

C-Más de veinte días y menos de cuatro años, a partir de la

fecha de una revacunación practicada después de un intervalo

de menos de cuatro años.

D-Más de diez días y menos de cuatro años a partir de la

fecha de vacunación.

4-A los efectos del Reglamento Orgánico de Sanidad Exterior de Aeronavegación,

el periodo de incubación para la peste se contará de:

A-Un día.

B-Tres días.

C-Seis días.

D-Diez días.

5-A los efectos del Reglamento Orgánico de Sanidad Exterior de Aeronavegación,

el periodo de incubación para el cólera se contará de:

A-Un día.

B-Tres días.

C-Cinco días.

D-Diez días.

6-A los efectos del Reglamento Orgánico de Sanidad Exterior de Aeronavegación,

el periodo de incubación para la fiebre amarilla se contará de:

A-Un día.

B-Tres días.

C-Cinco días.

D-Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

7-A los efectos del Reglamento Orgánico de Sanidad Exterior de Aeronavegación,

el periodo de incubación para el tifus exantemático se contará de:

A-Nueve días.

B-Diez días.

C-Once días.

D-Doce días.



8-A los efectos del Reglamento Orgánico de Sanidad Exterior de Aeronavegación,

el periodo de incubación para la viruela se contará de:

A-Catorce seis días.

B-Dieciséis días.

C-Veinte días.

D-Veinticinco días.

9-El certificado internacional de vacunación contra el cólera que establece el

Reglamento Orgánico de Sanidad Exterior de Aeronavegación es válido:

A-Solamente por 3 meses a partir de la fecha de su

expedición.

B-Solamente por 9 meses a partir de la fecha de su

expedición.

C-Solamente por 12 meses a partir de la fecha de su

expedición.

D-Solamente por 6 meses a partir de la fecha de su

expedición.

10-El certificado internacional de vacunación contra el tifus que establece el

Reglamento Orgánico de Sanidad Exterior de Aeronavegación:

A-Es valedero sólo por 5 meses a partir de la fecha.

B-Es valedero sólo por 6 meses a partir de la fecha.

C-Es valedero sólo por un año a partir de la fecha.

D-Es valedero sólo por un año y medio a partir de la fecha.

11-De acuerdo con el artículo 4 del Reglamento Orgánico de Sanidad Exterior de

Aeronavegación en todos los aeropuertos autorizados existirá (señale la

respuesta INCORRECTA):

A-Un servicio sanitario organizado.

B-Un local para reconocimiento médico.

C-Un servicio de provisión de medicamentos y vacunas.

D-Un servicio de transporte de enfermos infecto-contagiosos.

12-Según lo establecido en el artículo 4 del Reglamento Orgánico de Sanidad

Exterior de Aeronavegación los aeropuertos deberán estar dotados de:

A-Un servicio de agua potable.

B-Un sistema de evacuación de excretas.

C-Un servicio de evacuación de aguas residuales.

D-Todas las respuestas anteriores son correctas.

13-El artículo 5 del Reglamento Orgánico de Sanidad Exterior de Aeronavegación

establece que de acuerdo con los Convenios determinados aeropuertos se

habilitarán como aeropuertos sanitarios debido a la importancia de (señale la

respuesta INCORRECTA):

A-Su tráfico.

B-Situación.

C-Comercio.

D-Condiciones biológicas de su emplazamiento.

14-En el artículo 6 del Reglamento Orgánico de Sanidad Exterior de

Aeronavegación se establece que para que un aeropuerto pueda ser declarado

sanitario debe contar en lo posible con (señale la respuesta CORRECTA):

A-Local para vacunación de urgencia.

B-Farmacia.

C-Servicio de ambulancias.

D-Laboratorio clínico.

15-El Real Decreto 1418/1986, de 13 de junio, sobre funciones del Ministerio

de Sanidad y Consumo en materia de sanidad exterior, establece una serie de

funciones y actividades del Ministerio relacionadas con:

A-Control y vigilancia higiénico-sanitaria de aeropuertos de

tráfico internacional.

B-Control sanitario de puertos.

C-Control epidemiológico de puestos fronterizos.

D-Control y vigilancia higiénico-sanitaria de estaciones

ferroviarias.

1d, 2a, 3d, 4c, 5c, 6d, 7d, 8a, 9d, 10c, 11c, 12d, 13c, 14a, 15a.