1-El RSI (2005) establece que los certificados de exención del control de

sanidad a bordo y de control de sanidad a bordo tendrán una validez máxima de:

A-un mes.

B-dos meses.

C-cuatro meses.

D-seis meses.

2-El RSI (2005) establece que los certificados de exención del control de

sanidad a bordo y de control de sanidad a bordo podrán prorrogar su validez si

la inspección o las medidas de control exigidas no pueden realizarse en el

puerto:

A-veinte días más.

B-treinta días más.

C-un mes más.

D-dos meses más.

3-Los Certificados de sanidad a bordo de una embarcación que establece el RSI

(2005) deberán ajustarse:

A-Al modelo del anexo 1.

B-Al modelo del anexo 2.

C-Al modelo del anexo 3.

D-Al modelo del anexo 4.

4-Los Servicios de Inspección en Frontera (SIF) son los servicios consistentes

en el control e inspección de los productos que se importan y exportan, con el

fin de asegurar que reúnen adecuadas condiciones higiénico-sanitarias y de

calidad comercial y seguridad industrial, y que son desarrollados por:

A-Determinados Organismos de la Administración General del

Estado.

B-Determinados Organismos de las Comunidades Autónomas.

C-Determinados Organismos de las Autoridades Portuarias.

D-Por los tres tipos de Organismos anteriores.

5-Entre los organismos oficiales de inspección NO se encuentra:

A-Sanidad Exterior.

B-Farmacia y productos farmacéuticos.

C-Sanidad vegetal y sanidad animal.

D-SOIVRE (Servicio Oficial de Inspección, Vigilancia y

Regulación de las Exportaciones)

6-De acuerdo con el artículo 4 del Real Decreto 1418/1986, de 13 de junio,

sobre funciones del Ministerio de Sanidad y Consumo en materia de sanidad

exterior, algunas de las actividades a realizar en los aeropuertos son (señale

la respuesta INCORRECTA):

A-Vigilancia de la potabilidad del agua.

B-Vigilancia y eliminación de basuras.

C-Vigilancia y control de carburantes.

D-Vigilancia y control de vertido de productos contaminantes.

7-El RSI (2005) define “aeropuerto” como:

A-Todo aeropuerto al que llegan o salen vuelos

internacionales.

B-Todo aeropuerto al que llegan o salen pasajeros

internacionales.

C-Todo aeropuerto al que llegan o salen pasajeros y/o

animales internacionales.

D-Todo aeropuerto comercial al que llegan o salen vuelos

internacionales.



8-La parte sanitaria de la Declaración General de Aeronave que establece el

RSI (2005) deberá ajustarse:

A-Al modelo del anexo 6.

B-Al modelo del anexo 7.

C-Al modelo del anexo 8.

D-Al modelo del anexo 9.

9-El RSI (2005) define “aeronave” como:

A-Una aeronave que efectúa un viaje nacional o internacional.

B-Un aeroplano que efectúa un viaje internacional.

C-Una aeronave que efectúa un viaje internacional.

D-Un avión que efectúa un viaje internacional.

10-De acuerdo con el RSI (2005) la lista de aeropuertos certificados la

publicará:

A-Las organizaciones intergubernamentales competentes.

B-Los órganos internacionales competentes.

C-La Organización Mundial de la Salud (OMS).

D-Las tres anteriores en colaboración.

11-El artículo 25 del RSI (2005) establece que en general ningún Estado Parte

aplicará medida sanitaria alguna a las aeronaves en tránsito en un aeropuerto

bajo su jurisdicción, con la salvedad de que éstas podrán ser obligadas a

permanecer en una zona determinada del aeropuerto sin efectuar embarques o

desembarques ni carga o descarga. No obstante, bajo la supervisión de las

autoridades competentes, esas aeronaves se podrán aprovisionar de:

A-Combustible.

B-Agua.

C-Víveres y suministros.

D-Pueden aprovisionarse de todo lo anterior.

12-En relación a las aeronaves en los puntos de entrada, el RSI (2005)

establece en su artículo 28 establece que en caso de que una aeronave

sospechosa o afectada aterrice por motivos ajenos a la voluntad del piloto de

la aeronave en otro lugar que no sea el aeropuerto en que debía hacerlo el

piloto de la aeronave procurará por todos los medios comunicarse con la

autoridad competente más próxima:

A-Sin tardanza.

B-En la hora previa al aterrizaje previsto.

C-Antes de las 2 horas previas al aterrizaje previsto.

D-Antes de las 3 horas previas al aterrizaje previsto.

13-¿En qué anexo del RSI (2005) se encuentra recogida la capacidad básica

necesaria en los aeropuertos?:

A-Anexo IA.

B-Anexo IB.

C-Anexo II.

D-Anexo III.

14-El Anexo IB del RSI (2005) recoge la capacidad básica necesaria en los

aeropuertos, de manera que en todo momento haya capacidad de (señale la

respuesta INCORRECTA):

A-Ofrecer acceso a un servicio médico apropiado.

B-Ofrecer acceso a personal, equipo e instalaciones

adecuados.

C-Disponer de medios de transporte adecuados para el

traslado de cadáveres a una dependencia apropiada.

D-Facilitar personal capacitado para la inspección de los

medios de transporte.

15-En la parte sanitaria de la Declaración General de Aeronave del RSI (2005)

la presencia de fiebre se considera cuando:

A-La temperatura es de 37 oC/98 oF o superior.

B-La temperatura es de 38 oC/100 oF o superior.

C-La temperatura es de 39 oC/102 oF o superior.

D-La temperatura es de 40 oC/104 oF o superior.

1d, 2c, 3c, 4a, 5b, 6c, 7a, 8d, 9c, 10c, 11d, 12a, 13b, 14c, 15b.