1-De acuerdo con el Real Decreto 1418/1986, el control y vigilancia higiénico-
sanitaria en el tráfico internacional de cadáveres y restos humanos es función

del:

A-Ministerio de Asuntos Exteriores y Cooperación

B-Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad.

C-Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad en

coordinación con el Ministerio de Agricultura, Alimentación y

Medio Ambiente.

D-Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad en

coordinación con el Ministerio de Asuntos Exteriores y

Cooperación.

2-Son funciones y actividades de sanidad exterior en relación con el tráfico

internacional de cadáveres y restos humanos, las siguientes (señale la

respuesta INCORRECTA):

A-La autorización para los traslados nacionales e

internacionales de cadáveres o restos cadavéricos, que se

realizará conforme a lo establecido en el Reglamento de

Policía Mortuoria.

B-La autorización para los traslados internacionales de

cadáveres o restos cadavéricos, que se realizará conforme a

lo establecido en los artículos 34 a 39 del Reglamento de

Policía Mortuoria.

C-La autorización sanitaria y control para la importación de

órganos humanos, sangre humana o sus derivados, conforme a la

legislación vigente.

D-La autorización sanitaria y control para la exportación de

órganos humanos, sangre humana o sus derivados, conforme a la

legislación vigente.

3-El Reglamento de Policía Sanitaria Mortuoria está aprobado por:

A-Real Decreto 2263/1974, de 20 de julio.

B-Real Decreto 2263/1984, de 20 de julio.

C-Decreto 2263/1974, de 20 de julio.

D-Decreto 2263/1984, de 20 de julio.

4-El Reglamento de Policía Sanitaria Mortuoria establece que la Policía

Sanitaria Mortuoria, como parte integrante de la actividad de la

Administración Pública en materia de Sanidad, abarca a las condiciones

técnico-sanitarias de (señale la respuesta INCORRECTA):

A-los féretros.

B-los vehículos y empresas funerarias.

C-los cementerios y demás lugares de enterramiento.

D-el personal empleado por las empresas funerarias.

5-El artículo 6 del Decreto 2263/1974, de 20 de julio, establece que sin

perjuicio de lo establecido por la legislación especial vigente sobre

obtención de piezas anatómicas para trasplante y utilización de cadáveres para

fines científicos y de enseñanza, el destino final de todo cadáver será uno de

los siguientes:

A-Enterramiento en lugar autorizado.

B-Incineración.

C-Inmersión en alta mar.

D-cualquiera de los tres anteriores.

6-En el Reglamento de Policía Sanitaria Mortuoria de define como “Restos

cadavéricos” lo que queda del cuerpo humano, terminados los fenómenos de

destrucción de la materia orgánica, una vez transcurridos:

A-Los tres años siguientes a la muerte real.

B-Los cinco años siguientes a la muerte real.

C-Los diez años siguientes a la muerte real.

D-Los quince años siguientes a la muerte real.



7-A los efectos del Reglamento de Policía Sanitaria Mortuoria los cadáveres se

clasificarán en:

A-Dos grupos: I y II.

B-Tres grupos: I, II y III.

C-Cuatro grupos: I, II, III y IV.

D-Cinco grupos: I, II, III, IV y V.

8-Dentro del Grupo I que establece el Reglamento de Policía Sanitaria

Mortuoria NO se encuentra el siguiente peligro sanitario:

A-Cólera.

B-Viruela y carbunco.

C-Gripe aviar.

D-Ébola.

9-El artículo 15 del Decreto 2263/1974, de 20 de julio, establece que los

cadáveres permanecerán en el domicilio mortuorio hasta después de la

confirmación de la defunción por el médico adscrito al Registro Civil y que

esta permanencia no podrá ser inferior, con carácter general, a las

veinticuatro horas, ni exceder de:

A-Veinticuatro horas desde la del fallecimiento.

B-Veinticuatro horas desde el traslado del cadáver al

domicilio mortuorio.

C-Cuarenta y ocho horas desde la del fallecimiento.

D-Setenta y dos horas desde la del fallecimiento.

10-El artículo 15 del Decreto 2263/1974, de 20 de julio, establece que los

cadáveres embalsamados podrán permanecer en el domicilio mortuorio hasta:

A-Veinticuatro horas.

B-Cuarenta y ocho horas.

C-Setenta y dos horas.

D-Noventa y seis horas.

11-El artículo 24.2 del Decreto 2263/1974, de 20 de julio, establece que

todo barco de pasajeros abanderado en España que realice travesías entre dos

puertos de duración superior a las cuarenta y ocho horas, habrán de ir

provistos de un número de féretros de traslado equivalente:

A-Al uno por ciento de la cifra de plazas de su pasaje.

B-Al dos por ciento de la cifra de plazas de su pasaje.

C-Al cinco por ciento de la cifra de plazas de su pasaje.

D-Al diez por ciento de la cifra de plazas de su pasaje.

12-El Acuerdo sobre el traslado de cadáveres, hecho en Estrasburgo el 26 de

octubre de 1973 establece que todo cadáver habrá de ir provisto durante el

traslado de un documento especial denominado:

A-Autorización del cadáver.

B-Salvoconducto fúnebre.

C-Salvoconducto mortuorio.

D-Permiso mortuorio.

13-El propio Acuerdo de Estrasburgo establece que permanecerá en vigor:

A-hasta cincuenta años después de su firma.

B-hasta cien años después de su firma.

C-hasta la firma de un nuevo Acuerdo.

D-indefinidamente.

14-El Acuerdo sobre el Traslado de Cadáveres fue hecho en Estrasburgo el:

A-26 de octubre de 1963.

B-26 de octubre de 1973.

C-26 de octubre de 1983.

D-26 de octubre de 1993.

1b, 2a, 3c, 4d, 5d, 6b, 7a, 8c, 9c, 10d, 11a, 12c, 13d, 14b.