1-¿Cuál es la Ley que regula en España la seguridad alimentaria y la

nutrición?

A-La Ley 28/2015, de 30 de julio.

B-La Ley 7/2007, de 12 de abril.

C-La Ley 7/2011, de 5 de julio.

D-La Ley 17/2011, de 5 de julio.

2-El ámbito la Ley 17/2011, de 5 de julio, de seguridad alimentaria y

nutrición comprende las siguientes actuaciones y actividades (señale la

respuesta INCORRECTA):

A-La seguridad de los alimentos y los piensos destinados a

animales productores de alimentos a lo largo de todas las

etapas de producción, transformación y distribución.

B-La producción primaria de alimentos para uso privado, la

preparación, manipulación o almacenamiento domésticos de

alimentos para consumo propio.

C-La planificación, coordinación y desarrollo de las

estrategias y actuaciones que fomenten la información,

educación y promoción de la salud en el ámbito de la

seguridad alimentaria y la nutrición.

D-Las actividades de las personas físicas o jurídicas, de

naturaleza pública o privada, en cuanto que tales actividades

estén relacionadas directa o indirectamente con alguna de las

finalidades de esta ley.

3-La Ley 17/2011, de 5 de julio, de seguridad alimentaria y nutrición, define

que las actuaciones y limitaciones sanitarias deberán estar justificadas por

una razón de interés general, que deberá acreditarse y resultar aplicable a la

medida en cuestión como:

A-el principio de necesidad.

B-el principio de proporcionalidad.

C-el principio de no discriminación.

D-el principio de mínima afección a la competencia.

4-De acuerdo con el artículo 5.1 de la Ley 17/2011, de 5 de julio, de

seguridad alimentaria y nutrición, las políticas de seguridad alimentaria de

las distintas administraciones públicas deberán basarse en el proceso de:

A-determinación del riesgo.

B-comunicación del riesgo.

C-análisis del riesgo.

D-gestión del riesgo.

5-La Ley 17/2011, de 5 de julio, de seguridad alimentaria y nutrición

establece que la importación de alimentos o piensos a territorio español desde

países terceros, cualquiera que sea su posterior destino, procedente de

terceros países, se realizará únicamente a través de las instalaciones

fronterizas de control sanitario de mercancías autorizadas al efecto por:

A-las Administraciones de las Corporaciones Locales.

B-las Administraciones de las Comunidades Autónomas.

C-la Administración General del Estado.

D-cualquiera de las anteriores.

6-La Ley 17/2011, de 5 de julio, de seguridad alimentaria y nutrición

establece que los controles oficiales que se realicen dentro del Plan Nacional

de Control Oficial de la Cadena Alimentaria serán (señale la respuesta

INCORRECTA):

A-sistemáticos.

B-suficientemente frecuentes.

C-basados en el riesgo en los puntos de inspección

fronterizos y en los lugares en los que se produzcan.

D-esporádicos, en cualquier momento y lugar donde circulen o

se encuentren dichos productos.



7-¿Con qué periodicidad establece la Ley 17/2011, de 5 de julio, de seguridad

alimentaria y nutrición que la Administración General del Estado debe hacer

llegar a la Comisión Europea un informe, en el que se pondrá de manifiesto el

resultado de la ejecución del Plan Nacional de Control Oficial de la Cadena

Alimentaria, desarrollado por las Administraciones públicas competentes?

A-mensual.

B-semestral.

C-anual.

D-bianual.

8-Con el objetivo de proteger la salud humana y poder gestionar los riesgos

alimentarios para la salud de los consumidores se dispone de un sistema

nacional de red de alerta, denominado:

A-Sistema de Coordinación de Intercambio Rápido de

Información.

B-Sistema Coordinado de Intercambio Rápido de Información.

C-Sistema Coordinado de Intercambio de Información.

D-Sistema Coordinado de Intercambio Rápido Español.

9-El artículo 36 de la Ley 17/2011, de 5 de julio, de seguridad alimentaria y

nutrición, trata sobre la Estrategia de la nutrición, actividad física y

prevención de la obesidad, cuyas siglas son.

A-NOAS.

B-NOSA.

C-NASO.

D-NAOS.

10- La Ley 17/2011, de 5 de julio, de seguridad alimentaria y nutrición gradúa

la introducción en el territorio nacional o la salida de éste, de alimentos o

piensos, cuando su comercialización esté prohibida o limitada por razones de

seguridad alimentaria, o el incumplimiento de los requisitos establecidos para

su introducción o salida como una infracción:

A-ligera.

B-leve.

C-grave.

D-muy grave.

11-El Reglamento 178/2002, por el que se establecen los principios y los

requisitos generales de la legislación alimentaria, se crea la Autoridad

Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la

seguridad alimentaria, define “alimento” como:

A-cualquier sustancia o producto destinados a ser ingeridos

por los seres humanos o por los animales.

B-cualquier producto destinado a ser ingerido por los seres

humanos o con probabilidad razonable de serlo.

C-no incluye las bebidas ni la goma de mascar ni los piensos.

D-excluye cualquier sustancia, incluida el agua, incorporada

voluntariamente al alimento durante su fabricación,

preparación o tratamiento.

12-El Reglamento 178/2002 define el proceso con fundamento científico formado

por cuatro etapas: identificación del factor de peligro, caracterización del

factor de peligro, determinación de la exposición y caracterización del riesgo

como:

A-Determinación del riesgo.

B-Gestión del riesgo.

C-Comunicación del riesgo.

D-Comprobación del riesgo.

13-El Reglamento 178/2002 define el “análisis del riesgo” como un proceso

formado por tres elementos interrelacionados (señale la respuesta INCORRECTA):

A-Determinación del riesgo.

B-Interpretación del riesgo.

C-Gestión del riesgo.

D-Comunicación del riesgo.



14-En el artículo 7 del Reglamento 178/2002 se establece que las medidas

adoptadas de acuerdo con el principio de cautela deberán revisarse en función

de la naturaleza del riesgo observado para la vida o la salud y del tipo de

información científica necesaria para aclarar la incertidumbre y llevar a cabo

una determinación del riesgo más exhaustiva:

A-nunca antes de que haya finalizado el peligro.

B-una vez hayan cesado los efectos nocivos para la salud.

C-dentro de un plazo de tiempo razonable.

D-al cabo de un año de extinguirse el riesgo.

15-El Reglamento 178/2002 considera que un alimento no es seguro cuando:

A-es nocivo para la salud de las personas y de los animales.

B-sea nocivo para la salud.

C-no es apto para el consumo humano ni animal.

D-tiene efectos tóxicos acumulativos para las personas y para

los animales.

16-En el análisis del riesgo, la toma de decisiones se corresponde con la fase

de:

A-Determinación del riesgo.

B-Gestión del riesgo.

C-Evaluación del riesgo.

D-Comunicación del riesgo.

17-La Determinación del riesgo es el proceso con fundamento científico formado

por cuatro etapas, una de las cuales NO es:

A-la identificación del factor de peligro.

B-la caracterización del factor de peligro.

C-la determinación de la exposición.

D-la descripción del riesgo.

18-En relación al Principio de cautela señale la respuesta CORRECTA:

A-El Reglamento 178/2002 establece en su artículo 7, el

principio de cautela como una opción abierta a los gestores

de riesgos, cuando hay que tomar decisiones para proteger la

salud, pero la información científica sobre el riesgo no es

concluyente o existe alguna incertidumbre científica.

B-El principio de cautela es relevante cuando se observa la

posibilidad de que existan riesgos nocivos para la salud,

pero la información y los datos existentes puedan no ser

suficientes para permitir realizar una evaluación de los

riesgos completa.

C-Las medidas a las que hace referencia han de cumplir con

los principios normales de no discriminación y

proporcionalidad y deben considerarse como provisionales

hasta el momento en que una información más completa sobre el

riesgo pueda ser recogida y analizada.

D-Todas las respuestas anteriores son correctas.

19-El texto básico de la legislación sobre seguridad alimentaria en la UE es:

A-El Reglamento 17/2011, de 5 de julio.

B-El Reglamento (CE) 178/2002, de 28 de enero.

C-El Reglamento (CE) 853/2004, de 29 de abril.

D-El Reglamento (CE) 183/2005, de 12 de enero.

20-De acuerdo con el Libro Blanco sobre Seguridad Alimentaria el principio de

precaución se aplicará en las decisiones de:

A-Gestión del riesgo.

B-Evaluación del riesgo.

C-Comunicación del riesgo.

D-Determinación del riesgo.

21-Entre las cinco claves que establece el Manual para la inocuidad de los

alimentos de la OMS NO se encuentra:

A-Mantener la limpieza

B-Separar alimentos crudos y cocinados

C-Cocinar parcial o completamente

D-Mantener los alimentos a temperaturas seguras


1d, 2b, 3a, 4c, 5c, 6d, 7c, 8b, 9d, 10b, 11b, 12a, 13b, 14c, 15b, 16b, 17d,

18d, 19b, 20a, 21c.