1-¿Quiénes pueden participar en el sistema de alerta rápida que establece el

Reglamento 178/2002, por el que se establecen los principios y los requisitos

generales de la legislación alimentaria, se crea la Autoridad Europea de

Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad

alimentaria?:

A-Los EM de la UE.

B-Los EM y los países que hayan solicitado su adhesión a la

UE.

C-Los EM, los países que hayan solicitado su adhesión, los

países terceros, y organizaciones internacionales.

D-Los EM y aquellos países que se encuentren en Europa.

2-¿Quién adopta las medidas necesarias en caso de situaciones de emergencia,

de conformidad con el Reglamento 178/2002?:

A-La Comisión.

B-La Autoridad Europea.

C-Los EM.

D-Cualquiera de ellos.

3-El Reglamento 178/2002, por el que se establecen los principios y los

requisitos generales de la legislación alimentaria, se crea la Autoridad

Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la

seguridad alimentaria, define “alimento” como:

A-excluye cualquier sustancia, incluida el agua, incorporada

voluntariamente al alimento durante su fabricación,

preparación o tratamiento.

B-incluye las bebidas y la goma de mascar.

C-las plantas antes de la cosecha.

D-cualquier producto destinado a ser ingerido por los seres

humanos o por los animales o con probabilidad razonable de

serlo.

4-El Reglamento 178/2002 define el proceso con fundamento científico formado

por cuatro etapas: identificación del factor de peligro, caracterización del

factor de peligro, determinación de la exposición y caracterización del riesgo

como:

A-Verificación del riesgo.

B-Determinación del riesgo.

C-Notificación del riesgo.

D-Administración del riesgo.

5-El Reglamento 178/2002 define el “análisis del riesgo” como un proceso

formado por tres elementos interrelacionados (señale la respuesta INCORRECTA):

A-Gestión del riesgo.

B-Comunicación del riesgo.

C-Determinación del riesgo.

D-Apreciación del riesgo.

6-En el artículo 7 del Reglamento 178/2002 se establece que las medidas

adoptadas de acuerdo con el principio de cautela deberán revisarse en función

de la naturaleza del riesgo observado para la vida o la salud y del tipo de

información científica necesaria para aclarar la incertidumbre y llevar a cabo

una determinación del riesgo más exhaustiva:

A-dentro de un plazo de tiempo razonable.

B-siempre antes de que haya finalizado el peligro.

C-al cabo de seis meses de extinguirse el riesgo.

D-cuando hayan finalizado los efectos perjudiciales para la

salud.


7-El Reglamento 178/2002 considera que un alimento no es seguro cuando:

A-puede ser apto para el consumo humano o animal dependiendo

de las circunstancias.

B-tiene efectos tóxicos agudos tanto para las personas como

para los animales.

C-es peligroso para la salud y bienestar de las personas y de

los animales.

D-sea nocivo para la salud.

8-En el análisis del riesgo, la toma de decisiones se corresponde con la fase

de:

A-Apreciación del riesgo.

B-Notificación del riesgo.

C-Gestión del riesgo.

D-Especificación del riesgo.

9-La Determinación del riesgo es el proceso con fundamento científico formado

por cuatro etapas, una de las cuales NO es:

A-la determinación de la exposición.

B-la explicación del riesgo.

C-la caracterización del factor de peligro.

D-la identificación del factor de peligro.

10-En el artículo 57 del Reglamento 178/2002 se establecen las funciones de la

célula de crisis, señale la repuesta CORRECTA:

A-Será la encargada de recopilar y evaluar toda la

información pertinente y de determinar las opciones

disponibles para prevenir, eliminar o reducir a un grado

aceptable el riesgo para la salud humana y animal de la

manera más eficaz y rápida possible.

B-Podrá recurrir a la ayuda de cualquier persona

exclusivamente pública cuyos conocimientos técnicos considere

necesarios para una gestión eficaz de la crisis.

C-Mantendrá informado al público sobre los riesgos presentes

y las medidas adoptadas.

D-Todas las respuestas anteriores son correctas.

11-El Reglamento 178/2002, por el que se establecen los principios y los

requisitos generales de la legislación alimentaria, se crea la Autoridad

Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la

seguridad alimentaria, define “trazabilidad” como:

A-La posibilidad de encontrar y seguir el rastro, a través de

algunas de las etapas de producción, transformación y

distribución, de un alimento, un pienso, un animal destinado

a la producción de alimentos o una sustancia destinados a ser

incorporados en alimentos o piensos o con probabilidad de

serlo.

B-La posibilidad de encontrar y seguir el rastro, a través de

todas las etapas de producción y transformación, de un

alimento, un pienso, un animal destinado a la producción de

alimentos.

C-La probabilidad de encontrar y seguir el rastro, a través

de todas las etapas de producción, transformación y

distribución, de un alimento o un animal destinado a la

producción de alimentos o con probabilidad de serlo.

D-La posibilidad de encontrar y seguir el rastro, a través de

todas las etapas de producción, transformación y

distribución, de un alimento, un pienso, un animal destinado

a la producción de alimentos o una sustancia destinados a ser

incorporados en alimentos o piensos o con probabilidad de

serlo.



12-El Reglamento de ejecución 931/2011 de la Comisión, de 19 de septiembre

de 2011 relativo a los requisitos en materia de trazabilidad establecidos por

el Reglamento (CE) n o 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo para los

alimentos de origen animal, es de aplicación:

A-Los alimentos definidos como productos sin transformar y

productos transformados en el artículo 2, apartado 1, del

Reglamento 852/2004.

B-Los alimentos definidos como productos sin transformar en

el artículo 2, apartado 1, del Reglamento 852/2004.

C-No se aplicará a los alimentos que contengan

simultáneamente productos de origen vegetal y productos

transformados de origen animal.

D-Las respuestas a y c son correctas.

13-En el artículo 3 del Reglamento 931/2011 sobre requisitos en materia de

trazabilidad se establece que los explotadores de empresas alimentarias se

asegurarán de que la siguiente información sobre las remesas de alimentos de

origen animal se ponga a disposición del operador de empresa alimentaria a la

que se suministran los alimentos y a la autoridad competente si esta lo

solicita (señale la respuesta INCORRECTA):

A-Una descripción exacta de los alimentos.

B-El volumen o la cantidad de los alimentos.

C-Una referencia que identifique el lote o remesa, según

corresponda, así como la factura de venta correspondiente.

D-La fecha de expedición.

14-La red de alerta alimentaria a nivel nacional se denomina:

A-Sistema de Coordinación Internacional de Información

(SCIRI)

B-Sistema Coordinado de Intercambio Rápido de Información

(SCIRI)

C-Sistema Coordinado de Información Rápida de Intercambio

(SCIRI)

D-Sistema de Coordinación de Intercambio Rápido de

Información (SCIRI)

15-El artículo 50 del Reglamento 178/2002 sobre el Sistema de Alerta Rápida,

establece que los Estados miembros notificarán inmediatamente a la Comisión a

través del sistema de alerta rápida:

A-Las medidas que adopten para restringir la comercialización

de alimentos o piensos, retirarlos del mercado o recuperarlos

si ya han sido suministrados a los consumidores, con el fin

de proteger la salud humana contra un riesgo que exige una

acción rápida.

B-Las recomendaciones a los profesionales o los acuerdos

establecidos con ellos para, voluntaria u obligatoriamente,

prevenir o restringir o someter a condiciones especiales la

comercialización o el eventual uso de un alimento o un

pienso, o bien imponerles condiciones especiales, con motivo

de un riesgo grave para la salud de las personas que exige

una actuación rápida.

C-Los rechazos de lotes, contenedores o cargamentos de

alimentos o piensos, que obedezcan a un riesgo directo o

indirecto para la salud humana efectuados por una autoridad

competente en algún puesto fronterizo de la Unión Europea

D-Todas las respuestas anteriores son correctas.

T
16-La Comisión del Codex Alimentarius define la “trazabilidad” en su 27a

sesión celebrada de 28 de junio a 3 de julio de 2004 como:

A-La posibilidad de encontrar y seguir el rastro, a través de

todas las etapas de producción, transformación y

distribución, de un alimento, un pienso, un animal destinado

a la producción de alimentos o una sustancia destinados a ser

incorporados en alimentos o piensos o con probabilidad de

serlo.

B-La probabilidad de encontrar el rastro a través de las

etapas de producción de un alimento.

C-La capacidad para seguir el movimiento de un alimento o un

animal, a través de etapa(s) especificada(s) de la

producción, transformación y distribución.

D-La capacidad para seguir el movimiento de un alimento a

través de etapa(s) especificada(s) de la producción,

transformación y distribución.

17-De un modo general el procedimiento o sistema de trazabilidad que se adopte

dentro de cada empresa deberá tener en cuenta:

A-La identificación del producto

B-Los datos del producto

C-La relación entre la identificación del producto y los

datos sobre el mismo.

D-Todas las respuestas anteriores son correctas.

18-El sistema de trazabilidad cumple diversas funciones de gran importancia

para los operadores económicos alimentarios y de piensos, entre las que NO se

encuentra de modo específico:

A- Servir de instrumento para lograr un nivel elevado de

protección de la vida y la salud de las personas.

B-Proporcionar información dentro de la empresa para

facilitar el control de procesos y la gestión (por ejemplo,

el control de stocks).

C-Contribuir al aseguramiento de la calidad, la estabilidad

de los precios de mercado y la certificación de producto.

D-Potenciar el mercado, promoviendo la seguridad comercial de

los alimentos y ganando o recuperando, en su caso, la

confianza de los consumidores.

19-A modo de orientación, se establecen unas pautas de actuación que cada

empresa deberá adaptar a sus circunstancias y características. Las fases para

la correcta implantación del sistema pueden ser:

A-Estudiar los sistemas de archivos previos.

B-Consultar con proveedores y clientes y definir ámbito de

aplicación

C-Establecer registros y documentación necesaria, así como

mecanismos de validación/verificación por parte de la empresa

D-Todas las respuestas anteriores son correctas.

20-La trazabilidad es una herramienta que tiene diferentes utilidades, señale

la que cree es la MENOS importante:

A-Facilitar la retirada de un producto del mercado.

B-Disminuir los costes de producción.

C-Informar al consumidor.

D-Asegurar la calidad de un producto.

1c, 2a, 3b, 4b, 5d, 6a, 7d, 8c, 9b, 10d, 11d, 12d, 13c, 14b, 15d, 16d, 17d,

18c, 19d, 20b.