1R-El Ministerio encargado de remitir los resultados de los programas de

control a la Comisión Europea es el correspondiente a (Galicia 2006):

A-Asuntos Exteriores.

B-Sanidad.

C-Agricultura.

D-Sanidad y Agricultura, cada uno en los asuntos de su

competencia.

2R-Los órganos de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria son todos los

siguientes excepto (Castilla y León julio 2006):

A-la Junta Directiva.

B-un Foro Consultivo.

C-una Comisión Institucional.

D-un Comité Científico y varias comisiones técnicas

científicas.

3R-¿Qué organismo/s tiene/n en España la función de coordinar el funcionamiento

de la denominada “Rapid Alert Sistem for Food and Feed” (RASFF) establecida en

desarrollo del artículo 50 del Reglamento (CE) 178/2002? (Castilla y León

julio 2006):

A-la Agencia Española de Seguridad Alimentaria.

B-la Dirección General de Ganadería.

C-la Agencia Española de Seguridad Alimentaria y la Dirección

General de Ganadería.

D-el Ministerio de Presidencia.

4R-Señale qué órgano directivo tiene la función de autoridad sanitaria en el

ámbito de las actividades de control oficial de productos alimenticios,

industrias y servicios alimentarios (Castilla y León julio 2006):

A-la Agencia de Protección de la Salud y Seguridad

Alimentaria.

B-la Agencia Española de Seguridad Alimentaria.

C-la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria.

D-el Codex Alimentarius.

5R-Señale la función que no corresponde a la Autoridad Europea de Seguridad

Alimentaria (Castilla y León julio 2006):

A-emitir dictámenes en relación con cualquier cuestión de las

comprendidas en su cometido.

B-coordinar el desarrollo de metodologías uniformes de

determinación del riesgo en los ámbitos comprendidos en su

cometido.

C-proporcionar a la Comisión apoyo científico y técnicos en

los ámbitos comprendidos en su cometido.

D-elaborar la normativa correspondiente a los ámbitos

comprendidos en su cometido.

6R-Dentro de la Agencia Española de Seguridad Alimentaria, la Comisión

Institucional está considerada como un órgano (Castilla y León julio 2006):

A-de dirección.

B-gestor.

C-de evaluación de riesgos.

D-de asesoramiento y coordinación.


7R-Son cometidos de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria (Asturias

abril 2005):

A-la gestión de la red de alerta alimentaria.

B-la supervisión del control oficial de los alimentos en la

Unión Europea.

C-la adopción de medidas de emergencia cuando el alimento

constituye un riesgo grave para la salud.

D-ninguno de los anteriores.

8R-Indique cuál de las siguientes funciones no es competencia de la Agencia

Española de Seguridad Alimentaria (Asturias abril 2005):

A-coordinar las actuaciones de las Administraciones

competentes en seguridad alimentaria.

B-elaborar y promover estudios y trabajos de investigación.

C-conceder las autorizaciones sanitarias de funcionamiento de

las industrias alimentarias y proceder a realizar controles

oficiales de las mismas.

D-coordinar la red de alerta alimentaria.

9R-En caso de alerta alimentaria comunitaria, el organismo que ejerce de punto

de contacto es (Ayudantes de inspección 2004):

A-Sanidad Exterior (SISAEX).

B-AESA con SCIRI.

C-AESA con RASSF.

D-INC con RAPEX.

10R-Indique el organismo de la Unión Europea encargado de supervisar el

cumplimiento de la legislación comunitaria sobre seguridad y calidad de los

alimentos (Murcia junio 2006):

A-Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria.

B-Oficina Alimentaria y Veterinaria.

C-Dirección General de Agricultura y Desarrollo Rural.

11R-Es función de la Comisión Regional de Calidad y Seguridad Alimentaria de

Castilla-La Mancha (Castilla La Mancha marzo 2006):

A-aprobar las normas de calidad específicas para productos de

nuestra región.

B-aprobar los consejos reguladores de la denominación de

origen de productos castellanomanchegos.

C-adoptar las medidas oportunas para la coordinación y mejora

de los controles oficiales de los productos alimentarios.

D-establecer las indicaciones geográficas protegidas.

12-Cualquier recinto autorizado por el órgano competente de la Administración

General del Estado, donde se efectúen controles veterinarios de las mercancías

objeto de exportación se considera (Andalucía 2004):

A-puesto de infección fronterizo.

B-centro de inspección.

C-centro de cuarentena.

D-centro de control aduanero.

13R-La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria está compuesta por (señale la

respuesta correcta):

A-una Junta Directiva y un Director Ejecutivo y sus

colaboradores.

B-un Foro Consultivo.

C-un Comité Científico y varias Comisiones técnicas

científicas.

D-todas las respuestas anteriores son correctas.

14R-La Junta Directiva (señale la respuesta incorrecta):

A-estará compuesta por doce miembros nombrados por el Consejo,

en consulta con el Parlamento Europeo.

B-el mandato de los miembros será de cuatro años renovable una

sola vez.

C-elegirá a su presidente de entre sus miembros por un periodo

de dos años renovable.

D-se reunirá a iniciativa del presidente o a petición de al

menos un tercio de sus miembros.



15-El Foro Consultivo (señale la respuesta incorrecta):

A-está compuesto de un representante nombrado por cada Estado

miembro, que podrán ser reemplazados por suplentes, nombrados

al mismo tiempo.

B-sus miembros podrán ser miembros a su vez de la Junta

Directiva.

C-estará presidido por el Director Ejecutivo.

D-se reunirá regularmente y no menos de cuatro veces al año.

16-El Comité Científico y las Comisiones técnicas científicas (señale la

respuesta incorrecta):

A-estará compuesto por los presidentes de las Comisiones

técnicas científicas y por cuatro expertos científicos

independientes no pertenecientes a ninguna de ellas.

B-algunas comisiones científicas son: de aditivos

alimentarios, de productos fitosanitarios, de productos

dietéticos, nutrición y alergias y de salud y bienestar de los

animales.

C-actuarán por mayoría de sus miembros, haciéndose constatar

las opiniones minoritarias.

D-elegirán de entre sus miembros un presidente y dos

vicepresidentes.

17-En relación al Sistema de Alerta Rápida (señale la respuesta correcta):

A-en él participarán los Estados miembros, la Autoridad

Europea de Seguridad Alimentaria y la Comisión, siendo ésta

última la responsable de la gestión de la red.

B-no podrán participar terceros países u organizaciones

internacionales.

C-el público de modo general no tendrá acceso a la información

sobre la identificación del producto, la naturaleza del riesgo

y las medidas adoptadas.

D-cuando una autoridad competente rechace en un puesto

fronterizo de la Unión Europea un lote, la Comisión lo

notificará sólo al país tercero de origen.

18-La Decisión 2004/478/CE de la Comisión, relativa a la adopción de un plan

general de gestión de crisis en el ámbito de los alimentos y de los piensos

establece que el plan general definirá (señale la respuesta incorrecta).

A-las situaciones de crisis y los procedimientos prácticos

para gestionar una crisis.

B-la función y el funcionamiento práctico de la célula de

crisis.

C-la estrategia de comunicación y los principios de

transparencia.

D-el plan general no define ninguna de los aspectos

anteriores.

19-Los factores críticos que determinan una situación de crisis son (señale la

respuesta correcta):

A-cuando el riesgo se propague o pueda propagarse por una

parte considerable de la cadena alimentaria.

B-cuando la situación entrañe un grave riesgo directo o

indirecto para la salud humana.

C-cuando la envergadura del riesgo para varios Estados

miembros y/o terceros países pueda ser importante.

D-todas las situaciones anteriores son factores de riesgo.



20-Algunas funciones de la célula de crisis son (señale la respuesta

incorrecta):

A-recopilar y evaluar todos los datos pertinentes y determinar

las opciones disponibles para gestionar la crisis.

B-adoptar decisiones sobre la gestión de los riesgos y sobre

la aplicación de la legislación.

C-determinar la mejor manera de informar al público de un modo

transparente.

D-informar al público sobre los riesgos de que se trata y

sobre las medidas adoptadas al respecto.

1a, 2c, 3a, 4a, 5d, 6d, 7d, 8c, 9d?, 10b, 11c, 12b, 13d, 14a, 15b, 16a, 17a,

18d, 19d, 20x.