1-El Reglamento sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la

verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y

alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales es:

A-el Reglamento 852/2004.

B-el Reglamento 854/2004.

C-el Reglamento 882/2004.

D-el Reglamento 178/2002.

2-El Reglamento 882/2004 establece que los controles oficiales:

A-Se efectuarán avisando con una antelación mínima de 72

horas.

B-Se efectuarán siempre sin previo aviso.

C-Se efectuarán sin previo aviso, salvo en casos tales como

las auditorías.

D-Se podrán realizar controles oficiales a propósito.

3-El Reglamento 882/2004 establece que las autoridades competentes

garantizarán (señale la respuesta INCORRECTA):

A-la eficacia y adecuación de los controles oficiales de los

animales vivos en las fases de la producción y de la

transformación.

B-que tengan a punto planes de emergencia y estén preparadas

para ponerlos en práctica en caso de urgencia.

C-que posean instalaciones y equipos apropiados y en el

debido estado para que el personal pueda realizar los

controles oficiales con eficacia.

D-que el personal que lleve a cabo los controles oficiales no

esté sometido a ningún conflicto de intereses.

4-El Reglamento 882/2004 contempla la delegación de tareas específicas

relacionadas con los controles oficiales, de modo que todo Estado miembro que

desee delegar una tarea de control específica en un organismo de control

deberá notificarlo a la Comisión. La correspondiente notificación describirá

en detalle (señale la respuesta INCORRECTA):

A-la autoridad competente que va a delegar la tarea.

B-la tarea que se va a delegar.

C-el organismo de control en que se va a delegar la tarea.

D-los costes económicos que va a suponer la delegación de la

tarea.

5-En la información sometida al secreto profesional que contempla el

Reglamento 882/2004 NO se incluye en particular:

A-la confidencialidad de la instrucción o de procesos

judiciales en curso.

B- los datos personales.

C-los resultados de los controles oficiales efectuados.

D-la información protegida por la legislación nacional y

comunitaria relativa la defensa nacional.

6-Los planes de emergencia para piensos y alimentos que establece el

Reglamento 882/2004 especificarán:

A-el personal que ha de intervenir.

B-las competencias y responsabilidades del personal que

participe.

C-los cauces y procedimientos para compartir la información

entre las partes interesadas.

D-las medidas de salvaguardia que deberán a aplicarse en caso

de riesgo grave e inminente.



7-En relación a los tipos de controles de piensos y alimentos de origen no

animal que establece el artículo 16 del Reglamento 882/2004, los controles

oficiales incluirán:

A-al menos un control documental aleatorio.

B-un control de identidad sistemático.

C-según proceda, un control físico.

D-un control físico aleatorio.

8-Con respecto a la reexpedición de partidas, el Reglamento 882/2004 establece

que la autoridad competente sólo permitirá la reexpedición de una partida

cuando:

A-en ningún caso se permite la reexpedición de una partida y

sí el tratamiento especial.

B-se haya acordado su destino con el destinatario final de la

partida.

C-cuando el tercer país de destino no sea el tercer país de

origen, la autoridad competente del tercer país de destino

les haya comunicado que está dispuesta a recibir la partida.

D-el explotador de la empresa alimentaria haya informado de

los motivos y circunstancias por los que el alimento en

cuestión no ha podido ser comercializado en la Comunidad.

9-El Reglamento 882/2004 establece en su artículo 22 que los costes que

generen a las autoridades competentes las actividades a que se refiere el

propio Reglamento correrán a cargo de:

A-el productor de la empresa alimentaria.

B- el responsable de la partida.

C-el comprador final de la partida.

D-el representante del explotador de la empresa de piensos

responsable de la partida.

10-El Reglamento 882/2004 establece que a la hora de fijar las tasas, los

Estados miembros NO tomarán en consideración:

A-el tipo de empresa de que se trate y los factores de riesgo

pertinentes.

B-los intereses de las empresas con alta capacidad.

C- los métodos tradicionales de producción, transformación y

distribución.

D- las necesidades de las empresas situadas en regiones con

limitaciones geográficas especiales.

11-El Reglamento 882/2004 establece la frecuencia de los controles

comunitarios en terceros países se decidirá en función de (señale la respuesta

INCORRECTA):

A-una evaluación de riesgos de los productos exportados a la

Comunidad.

B-las disposiciones de la legislación comunitaria.

C-el volumen y la naturaleza de las importaciones procedentes

del país en cuestión.

D-la información proporcionada por la Autoridad de Seguridad

Alimentaria del país tercero u organismos similares.


12-El tratamiento especial mencionado en el Reglamento 882/2004 podrá

consistir en:

A-el tratamiento o la transformación a fin de que los piensos

o alimentos se ajusten a los requisitos de la legislación del

tercer país de reexpedición, excluida la descontaminación,

aunque con inclusión de la dilución.

B- la transformación de cualquier otra forma adecuada para

fines distintos del consumo animal o humano.

C-la transformación a fin de que los piensos se ajusten a los

requisitos de la legislación comunitaria o a los requisitos

de un tercer país de reexpedición, incluida la

descontaminación y la dilución.

D-el tratamiento de cualquier otra forma adecuada para fines

de consumo animal y/o humano.

13-El Reglamento (CE) núm. 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo por

el que se establecen normas específicas para la organización de controles

oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano

establece que la autoridad competente deberá comprobar el cumplimiento por

parte de los operadores de las empresas alimentarias de los reglamentos

(señale la respuesta incorrecta):

A-Reglamento (CE) no 851/2004.

B-Reglamento (CE) no 852/2004.

C-Reglamento (CE) no 853/2004.

D-Reglamento (CE) no 1174/2002.

14-El Reglamento (CE) núm. 854/2004 trata sobre una serie de peligros

específicos, ¿cuál de los siguientes no está incluido? (señale la respuesta

correcta):

A-encefalopatías espongiformes transmisibles.

B-cisticercosis y triquinosis.

C-tuberculosis y brucelosis.

D-toxoplasmosis.

15-El Reglamento (CE) núm. 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo por

el que se establecen normas específicas para la organización de controles

oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano

establece que la autoridad competente deberá comprobar el cumplimiento por

parte de los operadores de las empresas alimentarias de los reglamentos

(señale la respuesta correcta):

A-Reglamento (CE) no 852/2004.

B-Reglamento (CE) no 853/2004.

C-Reglamento (CE) no 1774/2002.

D-todas las respuestas anteriores son correctas.

16R-El Reglamento (CE) núm. 854/2004 trata sobre una serie de peligros

específicos, ¿cuál de los siguientes no está incluido? (señale la respuesta

correcta):

A-muermo.

B-cisticercosis y brucelosis.

C-tuberculosis y triquinosis.

D-encefalopatía espongiforme bovina y leucosis enzóotica

bovina.

17R-La duración total de la autorización condicional que establece el

Reglamento (CE) 854/2004 para un establecimiento cárnico, no será superior a

(Castilla La Mancha marzo 2006):

A-12 meses.

B-9 meses.

C-6 meses.

D-2 meses.







18R-Según el Reglamento 854/2004, ¿cuál de las siguientes figuras no puede

realizar la inspección ante-mortem en la explotación? (Murcia junio 2006):

A-veterinario oficial.

B-veterinario autorizado.

C-auxiliar oficial.

19R-Conforme al Reglamento (CE) 854/2004, durante la inspección ante-mortem el

veterinario oficial puede ordenar el sacrificio y declarar no aptos para el

consumo humano los animales (Murcia junio 2006):

A-cuya identidad no pueda determinarse de manera razonable.

B-que pudieran tener residuos de sustancias prohibidas.

C-sospechosos de padecer una enfermedad perjudicial para la

salud.

20R-Los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del

cumplimiento de la legislación de piensos, alimentos y la normativa de salud

animal, de acuerdo con el Reglamento (CE) 882/2004, deben efectuarse

cumpliendo determinadas obligaciones. Señale la obligación falsa (Castilla y

León julio 2006):

A-los controles oficiales se realizarán con regularidad,

basados en riesgos y con la frecuencia adecuada.

B-los controles oficiales de los alimentos que no son de

origen animal no deben hacerlos los Licenciados en

Veterinaria.

C-los controles oficiales se realizarán por medio de métodos

y técnicas de control adecuados como la vigilancia, la

inspección, la auditoría y el análisis.

D-los controles oficiales se llevarán a cabo de acuerdo con

procedimientos documentados.

21R-¿Cuándo se aplicarán por primera vez los Programas Nacionales de Control

Plurianual Integrado, establecido por el Reglamento (CE) 882/2004? (Castilla y

León julio 2006):

A-están en vigor desde 1 de enero de 2006.

B-desde 1 de enero de 2007.

C-desde 1 de enero de 2008.

D-desde 1 de enero de 2009.

22R-Según el Reglamento (CE) 882/2004, la realización de una serie programada

de observaciones o mediciones con el fin de obtener una visión general del

grado de cumplimiento de la legislación sobre piensos y alimentos, así como de

la normativa en materia de salud animal y bienestar de los animales se

denomina (Castilla-La Mancha junio 2007):

A-auditoría.

B-control.

C-verificación.

D-vigilancia.

23R-Según el Reglamento (CE) 2074/2005, el tratamiento a temperatura ultraalta

(UHT) de leche cruda se lleva a cabo por (Castilla-La Mancha junio 2007):

A-un flujo de calor continúo a alta temperatura no inferior a

100oC durante un periodo de tiempo adecuado.

B-un flujo de calor continúo a alta temperatura no inferior a

110oC durante un periodo de tiempo adecuado.

C-un flujo de calor continúo a alta temperatura no inferior a

125oC durante un periodo de tiempo adecuado.

D-un flujo de calor continúo a alta temperatura no inferior a

135oC durante un periodo de tiempo adecuado.



24R-¿Cuándo procede, tras una visita “in situ”, conceder una autorización

condicional a un establecimiento, según el Reglamento (CE) 854/2004?

(Castilla-La Mancha junio 2007):

A-siempre que el establecimiento cumpla con todos los

requisitos de infraestructura y equipamientos.

B-siempre que se realice la primera visita al establecimiento

tras la solicitud de inscripción en el Registro.

C-cuando se precise un plazo de corrección de deficiencias

superior a 6 meses.

D-en cualquier caso siempre tendrá un carácter improrrogable.

25R-En la inspección postmortem de ovinos y caprinos, como norma general y

según dispone el Reglamento (CE) 854/2004 (Castilla-La Mancha junio 2007):

A-se realizará incisión obligatoria de los pulmones en su

tercio posterior.

B-se realizará incisión obligatoria del corazón abriendo los

ventrículos y cortando el tabique interventricular.

C-se realizará incisión de la superficie gástrica del hígado

para examinar los conductos biliares.

D-se realizará incisión de la ubre y sus ganglios linfáticos

en hembras adultas.

26-De modo general, el desarrollo de una auditoría comprende:

A-Ejecución de la auditoria.

B-Emisión de informe.

C-Elaboración del plan de acción y realización de actividades

de seguimiento

D-Todas las respuestas anteriores son correctas.

27-Las Autoridades Competentes efectúan la planificación de las auditorias

sobre el control oficial en su territorio/ámbito competencial, pudiendo

distinguirse diferentes tipos de Auditorias entre los que NO se encuentran:

A-Auditorías de sistema o generales.

B-Auditorías combinadas.

C-Auditorías de programa o específicas

D-Auditorías mixtas.

28-La definición más completa y correcta de “auditoría” sería:

A-Examen sistemático e independiente para determinar si las

actividades y sus resultados se corresponden con los planes

previstos, y si estos se aplican eficazmente y son adecuados

para alcanzar los objetivos

B-Análisis general e independiente para determinar si las

actividades y sus resultados se corresponden con los planes

previstos, y si estos se aplican eficazmente y son adecuados

para alcanzar los objetivos

C-Examen metódico pero dependiente para determinar si las

actividades y sus resultados se corresponden con los planes

previstos, y si estos se aplican bien y son adecuados para

alcanzar los objetivos.

D-Examen sistemático y autónomo para determinar si las

actividades y sus resultados se ajustan a los planes

establecidos, y si estos se aplican eficientemente y son

aptos para alcanzar determinados objetivos.

29-Las auditorías específicas pueden ser acerca de:

A-Formación del personal y Planes de emergencia

B-Informe anual y Verificación

C-Procedimientos documentados, Acciones correctivas sobre

incumplimientos y Sistema de gestión de denuncias.

D-Todas las respuestas anteriores son correctas.



30-¿Quién es la encargada de comprobar que en la Unión Europea se cumplen los

requisitos establecidos en la legislación de la UE con respecto a la seguridad

y la calidad de los alimentos, la salud y el bienestar de los animales y la

fitosanidad?:

A-La Oficina Alimentaria y Veterinaria.

B-La Secretaría Alimentaria y Veterinaria.

C-La Agencia Alimentaria y Veterinaria.

D-Ninguna de las anteriores.

1c, 2c, 3a, 4d, 5c, 6c, 7c, 8c, 9d, 10b, 11d, 12b, 13a, 14d, 15d, 16d, 17c,

18c, 19a, 20b, 21b, 22b, 23d, 24a, 25c, 26d, 27b, 28a, 29d, 30a.