

1-De acuerdo con lo establecido en el anexo X del Reglamento 1169/2011 los

productos de panadería o repostería que por su naturaleza se consumen

normalmente en un plazo determinado no requieren indicar la fecha de duración

mínima, siendo dicho plazo de: (señale la respuesta CORRECTA):

A-12 horas después de su fabricación.

B-24 horas después de su fabricación.

C-48 horas después de su fabricación.

D-72 horas después de su fabricación.

2-La denominación del alimento podrá ser sustituida (señale la respuesta

CORRECTA):

A-por una marca comercial.

B-por una marca de fábrica.

C-por una denominación de fantasía.

D-la denominación de venta no puede ser sustituida en ningún

caso.

3-No precisan lista de ingredientes (señale la respuesta INCORRECTA):

A-las aguas carbónicas, en cuya denominación aparezca esta

última característica.

B-las frutas y hortalizas frescas que no hayan sido peladas.

C-las patatas cortadas.

D-los vinagres de fermentación, si proceden exclusivamente de

un solo producto básico y siempre que no se les haya añadido

ningún otro ingrediente.

4R-Según el Real Decreto 1334/1999, de 31 de julio, por el que se aprueba la

Norma General de Etiquetado, Presentación y Publicidad de los Productos

Alimenticios, en el etiquetado de todo producto alimenticio figurará la fecha

de duración mínima o en su caso, la fecha de caducidad, que estará compuesta

por la indicación clara y en orden del día, el mes y el año. No obstante,

bastará indicar el año en el caso de los productos alimenticios cuya duración

sea superior a (Andalucía julio 2009) (DEROGADO):

A-12 meses.

B-18 meses.

C-24 meses.

D-36 meses.

5R-El mensaje “bajo contenido de grasas saturadas” impreso en la etiqueta de un

producto alimenticio es considerado como (Castilla-La Mancha septiembre 2009):

A-una declaración nutricional.

B-una declaración de propiedades saludables.

C-una declaración promocional.

D-una declaración de reducción de riesgo de enfermedad

(colesterol).

6R-El etiquetado de los productos congelados que se presenten sin envasar para

la venta al consumidor final deberá indicar (Galicia 2006):

A-el porcentaje de glaseado si es superior al 10%.

B-el precio por kilogramo de peso neto escurrido.

C-el precio por kilogramo de peso destarado.

D-todas son falsas.

7R-En el etiquetado de un producto alimenticio, es obligatorio identificar la

empresa fabricante o el envasador o un vendedor establecido dentro de la UE

mediante (Galicia 2006):

A-el nombre.

B-el nombre y la razón social.

C-el nombre, la razón social o la denominación y el domicilio.

D-la empresa se identifica mediante el número de RGSA.


8R-En el marcado de fechas para productos cuya duración mínima sea superior a

tres meses e inferior a dieciocho meses, de acuerdo con la Norma General de

Etiquetado, Presentación y Publicidad de los productos alimenticios (Galicia

2006):

A-es preciso indicar día, mes y año.

B-bastará indicar mes y día.

C-bastará indicar mes y año.

D-bastará con indicar el año.

9R-El RD 1164/2005, de 30 de septiembre, modifica el RD 1334/1999, de 31 de

julio, y lo hace (Castilla y León julio 2006) (DEROGADO):

A-suspendiendo temporalmente para determinados ingredientes la

aplicación del anexo V.

B-suspendiendo temporalmente para determinados ingredientes la

aplicación del anexo VI.

C-suspendiendo temporalmente para determinados ingredientes la

aplicación del anexo II.

D-suspendiendo definitivamente para determinados ingredientes

la aplicación del anexo V.

10R-De los siguientes productos, ¿cuál de ellos precisa lista de ingredientes?

(Castilla y León julio 2006):

A-vinagre puro de manzana.

B-manzanas de importación envasadas en bandeja retractilada.

C-leche UHT.

D-bebida refrescante.

11R-El sistema del etiquetado facultativo es realizado por (Castilla y León

julio 2006):

A-la administración sanitaria de las CCAA.

B-la administración sanitaria de la UE.

C-organismos independientes nombrados por los agentes

económicos u organizaciones.

D-la administración estatal central (MAPA).

12R-De la siguiente información relativa al etiquetado del pescado, señale los

que no es obligatorio consignar en el pescado vendido a granel en el comercio

minorista (Castilla y León julio 2006) (DEROGADO):

A-denominación comercial (nombre común).

B-nombre de la zona de captura o cría.

C-método de producción.

D-identificación del primer expedidor.

13R-En la etiqueta de los envases de setas comestibles destinadas al mercado

interior en caso de indicar el calibrado, se hará constar el calibre (Galicia

2006):

A-expresado por el diámetro medio.

B-expresado por los diámetros máximo y mínimo.

C-expresado por las menciones: grande, mediano o pequeño.

D-se puede utilizar cualquiera de las formas expuestas en las

respuestas anteriores para expresar ese calibre.

14R-¿Cuándo se indica el calibre en el etiquetado de frutas y hortalizas

frescas, según el RD 2192/1984, de 28 de noviembre? (Galicia 2006) (DEROGADO):

A-sólo cuando lo exija su norma de calidad.

B-sólo cuando exceda de 32 mm.

C-nunca.

D-siempre.

15R-La fecha de duración mínima, cuando incluya la indicación del día, se

expresará en el etiquetado mediante la leyenda (Asturias abril 2005):

A-“fecha de duración mínima:”.

B-“consumir preferentemente antes del...”.

C-“fecha de consumo preferente:”

D-“consumir preferentemente antes del fin de...”.



16R-Los alimentos funcionales tienen como objetivo la prevención de ciertas

enfermedades y, por ello, en su etiquetado podrá figurar la leyenda...,

(Comunidad de Madrid febrero 2006):

A-“alimento recomendado por el Colegio Oficial de Médicos”.

B-“alimento saludable”.

C-“alimento funcional para...”.

D-ninguna de las anteriores.

17R-Según la normativa relativa a la normalización y tipificación de los

productos de la pesca, en la etiqueta de los mismos debe contemplarse como

mínimo (Comunidad de Madrid 2004) (DEROGADO):

A-el modo de presentación y tratamiento.

B-el expedidor, número de autorización oficial y domicilio.

C-las respuestas a y b son correctas.

D-ninguna es correcta.

18R-En los envases de menos de 10 cm2 de superficie no es necesario indicar

(Ayudantes de inspección 2004):

A-denominación del producto.

B-cantidad neta.

C-marcado de fechas.

D-lote.

19R-La forma y contenido del etiquetado en la venta a granel de los productos

de la pesca que ha de servir de información al consumidor final es

(Ayuntamiento de Madrid julio 2004) (DEROGADO):

A-una etiqueta o cartel con la denominación comercial de la

especie, zona de captura o cría e identificación del primer

expedidor.

B-una etiqueta o cartel con el nombre comercial, método de

producción y zona de captura.

C-una etiqueta o cartel con la denominación comercial, método

de producción, nombre de la zona de captura o cría,

presentación y/o tratamiento.

20R-Señale el porcentaje de glaseado que no será necesario indicar en el

etiquetado de los productos alimenticios congelados que se presenten sin

envasar para la venta al consumidor final (Murcia junio 2006):

A-4%.

B-5%.

C-6%.

1b, 2d, 3c, 4b, 5a, 6b, 7c, 8c, 9a, 10d, 11c, 12d, 13x, 14x, 15b, 16d, 17c,

18d, 19c, 20a.