1-El RD 1125/1982 aprueba la RTS para la elaboración, circulación y comercio

de materiales poliméricos en relación con los productos alimenticios y

alimentarios, señale la respuesta correcta:

A-la característica esencial de los materiales poliméricos es

estar constituidos por sustancias micromoleculares.

B-los revestimientos a base de barnices y pinturas pueden ser

aplicados en forma de soluciones, dispersiones, polvos o

preparaciones con disolventes.

C-los materiales poliméricos se clasifican en homopolímeros,

heteropolímeros, copolímeros y mezclas de polímeros.

D-en los polímeros termoplásticos la película resultante se

forma por simple evaporación del disolvente o por un proceso

térmico, empleando si es necesario un medio dispersante.

5-El RD 397/1990 aprueba las condiciones generales de los materiales, para uso

alimentario, distintos de los poliméricos, y autoriza los siguientes

materiales (señale la respuesta incorrecta) (DEROGADO):

A-el estaño y sus aleaciones.

B-los derivados del cemento.

C-los cueros y pieles.

D-fibras y hojas de vegetales.

6-El RD 1413/1994 aprueba las normas técnico sanitarias sobre materiales y

objetos de película de celulosa regeneradas para uso alimentario, señale la

respuesta correcta:

A-define película de celulosa regenerada a la hoja delgada

obtenida a partir de celulosa refinada procedente de madera o

algodón no reciclado.

B-no se aplicará a las tripas sintéticas de celulosa

regenerada.

C-no se aplicará a las películas de celulosa regenerada

barnizadas en la superficie destinada a entrar en contacto con

los productos alimenticios, de una cantidad de barniz superior

a 50mg/dm2.

D-todas las respuestas anteriores son correctas.

7R-Los materiales y objetos activos e inteligentes estarán (Castilla y León

julio 2006):

A-convenientemente etiquetados para indicar que dichos

materiales y objetos son artificiales.

B-convenientemente etiquetados para indicar que dichos

materiales y objetos son activos e inteligentes, o ambas

cosas.

C-convenientemente etiquetados para indicar que dichos

materiales y objetos son reciclables.

D-no deben llevar etiquetado especial.

8R-En el ámbito alimentario, ¿qué material no está incluido en las listas

positivas de uso? (Castilla y León julio 2006):

A-madera.

B-aluminio.

C-acero inoxidable.

D-plomo.


9R-¿Cuál de estos derivados epoxídicos está autorizado a nivel nacional?

(Asturias abril 2005):

A-BADGE.

B-NOGE.

C-BFDGE.

D-las tres sustancias están autorizadas provisionalmente en

España, aunque no en el resto de la UE.

10R-En relación con las materias y objetos activos en contacto con los

alimentos, señale la respuesta falsa (Asturias abril 2005):

A-no son inertes por su diseño.

B-sirven como indicadores de la contaminación microbiológica

de los alimentos envasados.

C-están diseñados para incorporar deliberadamente componentes

activos destinados a pasar a los alimentos o a absorber

sustancias de los mismos.

D-están destinados a ampliar el tiempo de conservación, o a

mantener o mejorar el estado de los alimentos envasados.

11R-Señale cuál de los siguientes es un material polimérico (Ayudantes de

inspección 2004):

A-heteropolímeros.

B-resina reticular.

C-levopolímeros.

D-ninguno de los anteriores.

12-Una antigua jarra para agua de cristal:

A-Necesita el símbolo de uso alimentario.

B-Tuvo en su tiempo la documentación /etiquetado sanitario.

C-No se aplica la legislación actual.

D-Se supone su uso.

13-Un material u objeto activo:

A-Mejora y amplía el estado de conservación.

B-Impide la transmisión de sustancias a los alimentos.

C-Eliminan la absorción de sustancias de los alimentos.

D-Controlan el estado de los alimentos envasados.

14-Un plato de material inteligente:

A-Controla el entorno de la comida que tiene.

B-Controla el estado de los alimentos.

C-Cumple ambas funciones.

D-Ninguna es correcta.

15-Un componente activo que aún no tiene “medidas específicas”:

A-No se puede utilizar sin hacer valoraciones previas.

B-Es como un ingrediente.

C-Necesita llevar el símbolo de uso alimentario.

D-Con no enmascarar características anómalas es suficiente.

16-Si un Estado Miembro aprecia un riesgo en un material autorizado:

A-Suspenderá su uso.

B-Lo comunicará a la Autoridad Europea de Seguridad

Alimentaria.

C-Limitará su aplicación.

D-Todas pueden ser correctas.

17-Un envase es reutilizable si:

A-Es de madera dura.

B-Recupera condiciones del primer uso.

C-Es de poliestireno expandido.

D-Tiene grietas.

18-La parafina de algunos quesos ¿es cobertura?:

A-No, porque es una especie de polímero.

B-No, porque puede dar sabores extraños.

C-Sí, porque va unida y tiene función impermeabilizante.

D-Sí, porque sirve de embalaje.



19-En la fabricación de un plástico, el aditivo se echará:

A-En la masa del producto básico.

B-En la superficie de contacto con el alimento.

C-En la superficie exterior, si es posible.

D-a y c son válidas.

20-Cuestión fundamental en las materias plásticas es:

A-El empleo de reciclajes.

B-Las migraciones de colorantes.

C-Las listas positivas.

D-todas son correctas.

1d, 5d, 6d, 7b, 8d, 9a, 10b, 11b, 12c, 13a, 14d, 15b, 16d, 17b, 18c, 19d, 20d.