6R-Señale cuál de estas sustancias no tiene la consideración de aditivo

(Castilla y León julio 2006):

A-sorbitol.

B-sucuralosa.

C-caseína.

D-anhídrido carbónico.

7R-La acción característica de un aditivo estabilizador es (Castilla y León

julio 2006):

A-previene el deterioro causado por la oxidación.

B-reduce la formación de espuma.

C-proporciona textura mediante la formación de un gel.

D-mantiene el estado físico-químico del producto alimenticio.

8R-De las siguientes sustancias, ¿cuál de ellas se considera aditivo? (Castilla

y León julio 2006):

A-hidrolizado de proteína.

B-caseinato sódico.

C-ascorbato sódico.

D-dextrina blanca.

9R-Son productos “de valor energético reducido”, según el RD 2002/1995, que

aprueba la lista positiva de edulcorantes, aquellos (Asturias abril 2005):

A-cuyo valor energético se ha reducido como mínimo un 50% en

relación al producto de origen.

B-cuyo valor energético se ha reducido como mínimo en un 30%

en relación con el producto de origen.

C-que no contienen azúcares añadidos.

D-que contienen menos de 30 Kcal/100 gramos.

10R-La Ingesta Diaria Admisible de una sustancia se calcula mediante los datos

relativos a las siguientes siglas (Comunidad de Madrid febrero 2006):

A-NOEL y LOEL.

B-NOEL y LOAEL.

C-LOEL y LOAEL.

D-NOAEL y LOALE.

11R-En relación a los aditivos, ¿qué significa la expresión “quantum satis”?

(Comunidad de Madrid 2004):

A-que son aditivos permitidos en todos los alimentos sin

especificación alguna debido a su inocuidad.

B-que son aditivos prohibidos.

C-que la administración de los aditivos se efectuará con

arreglo a las buenas prácticas de fabricación, no

especificándose niveles máximos.

D-indica la cantidad máxima de residuos de un aditivo que

puede presentarse en un alimento en la fase final de su

elaboración.

12R-Las sustancias que se añaden para modificar o controlar la acidez o

alcalinidad de un alimento son (Ayuntamiento de Madrid julio 2004):

A-acidulantes.

B-correctores de la acidez.

C-emulgentes.

13R-Según el RD por el que se aprueba la lista provisional de aditivos

distintos de colorantes y edulcorantes, ¿está permitida la presencia de

sulfitos (SO2) en crustáceos cocidos? (Ayuntamiento de Madrid julio 2004):

A-no.

B-sí, en dosis quantum satis.

C-sí, en dosis máxima de 50 ppm en parte comestible.



14R-Las características diferenciales de los aditivos respecto a otros

componentes de los alimentos son (Murcia junio 2006):

A-se añaden voluntariamente y son naturales.

B-se añaden voluntariamente y tienen valor nutritivo.

C-se añaden voluntariamente, no tienen valor nutritivo y

tienen una función específica.

15R-Los nitratos y nitritos se utilizan en productos cárnicos como (Murcia

junio 2006):

A-potenciador del sabor.

B-antimicrobianos y agentes del curado.

C-estabilizador del color.

16R-Las sustancias que posibilitan el mantenimiento del estado físico-químico

de un alimento se denominan (Castilla La Mancha marzo 2006):

A-conservadores.

B-antioxidantes.

C-emulgentes.

D-estabilizadores.

17R-Los adictivos con función de conservador son aquellos que (Castilla La

Mancha septiembre 2009):

A-prolongan la vida útil de los alimentos protegiéndolos de

procesos oxidativos.

B-preservan la calidad nutricional al proteger al alimento

durante el tratamiento térmico.

C-prolongan la vida útil de los alimentos protegiéndolos del

deterioro causado por los microorganismos.

D-impiden la desecación de los alimentos manteniendo la Aw en

atmósferas con bajo grado de humedad.

18R-¿Cuál de estos aditivos se puede utilizar como conservador en la longaniza

fresca? (Castilla La Mancha septiembre 2009):

A-ácido sórbico.

B-sulfato sódico.

C-nitrito sódico.

D-nisina.

6c, 7d, 8c, 9b, 10b, 11c, 12b, 13c, 14c, 15b, 16d, 17c, 18b.