1R-En relación con las micotoxinas, en los países de la Unión Europea, son

objeto de legislación específica las (Murcia junio 2006):

A-aflatoxinas, esterigmatocistina y la patulina.

B-aflatoxinas, ocratoxina A y la patulina.

C-aflatoxinas, ocratoxina A y citrina.

2R-Conforme a la Orden de 25 de julio de 2001, el límite máximo tolerable de

benzo(a)pireno en aceite de orujo de oliva es (Murcia junio 2006):

A-<=1 micrigramo/kg de aceite.

B-<=2 micrigramo/kg de aceite.

C-<=5 micrigramo/kg de aceite.

3R-La harina de almortas provoca una intoxicación denominada (Comunidad de

Madrid 2004):

A-encefalopatía de origen hepático.

B-estrogenismo.

C-latirismo.

D-hipertiroidismo.

4R-¿Cuál de las siguientes afirmaciones es incorrecta? (Comunidad de Madrid

2004):

A-el término “dioxinas” abarca los policlorodibenzo-p-dioxinas

(PCDD), los policlorobenzofuranos (PCDF) y los

policlorobifenilos (PCB).

B-las dioxinas y los PCB son muy resistentes a la degradación

química y biológica.

C-más del 90% de los casos de exposición humana a las dioxinas

tiene su origen en los alimentos.

D-los factores de equivalencia tóxica (FEQ) permiten

determinar la toxicidad de cada congénere del grupo de las

dioxinas o del grupo de los PCB similares a las dioxinas.

5R-¿Cuál de las siguientes correspondencias entre contaminante-tipo de alimento

más frecuente en que aparece, es incorrecta? (Comunidad de Madrid 2004):

A-3-monocloropropano-1,2-diol (3 MCPD)-salsa de soja.

B-metilmercurio-productos de la pesca.

C-aflatoxinas-frutos secos.

D-nitratos-productos de origen animal.

6R-El consumo de setas venenosas origina intoxicaciones, unas de periodo de

incubación largo, y otras con periodo de incubación corto. De las siguientes,

¿cuál tiene un periodo de incubación largo? (Comunidad de Madrid febrero

2006):

A-efecto antabuse.

B-síndrome sudoriano.

C-síndrome parafaloidiano.

D-trastornos gastrointestinales.

7R-La cantidad necesaria para matar a la mitad de los animales de un lote

experimental se refiere, en general, a pruebas relacionadas con (Ayuntamiento

de Madrid julio 2004):

A-toxicidad aguda.

B-toxicidad crónica.

C-límite máximo de residuos.

8R-De entre las especies de setas que se señalan elija la opción que

corresponde al hongo responsable de un síndrome tóxico que se asocia a la

ingestión simultánea de bebidas alcohólicas (efecto antabuse) (Ayuntamiento de

Madrid julio 2004):

A-Cortinarius orellanus.

B-Amanita muscaria.

C-Coprinus atramentarius.

9R-¿Cuáles de los siguientes grupos de peces están con más frecuencia

contaminados por mayores niveles de mercurio? (Ayuntamiento de Madrid julio

2004):

A-pescado de agua dulce.

B-sardina, caballa y jurel.

C-especies carnívoras grandes (tiburón, atún).

10R-En los moluscos bivalvos destinados al consumo humano las biotoxinas que se

pueden analizar son (Ayuntamiento de Madrid julio 2004):

A-PSP, DSP y ASP.

B-PSP, DSP y NSP.

C-PSP y NSP.

11R-Elija entre las siguientes opciones aquella que estime correcta

(Ayuntamiento de Madrid julio 2004):

A-las aflatoxinas son producidas principalmente por mohos del

género Penicillium.

B-la patulina es una micotoxina potencialmente presente en

zumos de frutas y derivados.

C-el método de referencia para la determinación laboratorial

de las micotoxinas en alimentos es el “bioensayo en ratón”.

12R-Las intoxicaciones alimentarias producidas por hongos (muscarínicos) o

toxinas de peces, se caracterizan por tener (Ayuntamiento de Madrid julio

2004):

A-periodo de incubación muy corto, inferior a dos horas.

B-periodo de incubación intermedio, de 8 a 14 horas.

C-periodo de incubación de más de un día.

13R-¿Qué tóxico contienen los moluscos bivalvos que producen la biointoxicación

amnésica (ASP) (Castilla y León julio 2006):

A-ácido domoico.

B-pectenotoxinas.

C-tesotoxinas.

D-dinofisitoxinas.

14R-¿Cuál son los límites máximos tolerables de hidrocarburos aromáticos

policíclicos en aceite de orujo de oliva? (Castilla y León julio 2006):

A-la suma total de los posibles analitos cuantificados a una

concentración de 2 microgramos/kg de aceite, no superará una

suma de 5 microgramos/kg de aceite.

B-la suma total de los posibles analitos cuantificados a una

concentración de 1,5 microgramos/kg de aceite, no superará una

suma de 5 microgramos/kg de aceite.

C-la suma total de los posibles analitos cuantificados a una

concentración de 2 microgramos/kg de aceite, no superará una

suma de 6 microgramos/kg de aceite.

D-la suma total de los posibles analitos cuantificados a una

concentración de 1,5 microgramos/kg de aceite, no superará una

suma de 6 microgramos/kg de aceite.

15R-En la intoxicación por consumo de Amanita phalloides participa (Castilla y

León julio 2006):

A-amanitotoxina.

B-phallotoxina.

C-miriamininas.

D-todas las anteriores.

16R-¿Qué aflatoxina está considerada como el producto más tóxico? (Castilla y

León julio 2006):

A-B1.

B-B2.

C-G1.

D-G2.


17R-De las siguientes especies de setas, ¿cuál es venenosa? (Andalucía 2004):

A-Cortinarius orellanus.

B-Amanita ponderosa.

C-Boletus aereus.

D-Morchela esculenta.

18R-¿Cuál es el método de determinación de la patulina? (Ayudantes de

inspección 2004):

A-HPLC.

B-IFI.

C-ELISA.

D-no hay.

19R-Señale cuál o cuáles tratamientos no pueden utilizarse para descontaminar de

aflatoxinas una partida de frutos secos (Castilla y León julio 2006):

A-tratamientos químicos.

B-tratamientos físicos.

C-tratamientos electrónicos.

D-tratamientos mecánicos.

20R-Según la Recomendación de la Comisión de 28 de marzo de 2007, ¿en cuál de

los siguientes alimentos considera la Comisión Europea que se deben determinar

los niveles de furano a lo largo de los años 2007 y 2008? (Castilla-La Mancha

junio 2007):

A-pescados congelados.

B-frutas y verduras.

C-carnes frescas.

D-productos alimenticios sometidos a tratamiento térmico.

21-¿Qué nivel de exposición humana a las dioxinas se debe a los alimentos?:

A-10%.

B-30%.

C-50%.

D-90%.

22-La IDA o Ingesta Diaria Admisible, se define como:

A-la cantidad máxima que una persona puede ingerir a diario

durante toda la vida sin que suponga un riesgo para la salud.

B-la cantidad máxima que un grupo específico de personas puede

ingerir a diario durante toda la vida sin que suponga un

riesgo para la salud.

C-la cantidad máxima que una persona puede ingerir a diario

durante un tiempo determinado sin que suponga un riesgo para

la salud.

D-la cantidad máxima que un grupo específico de personas puede

ingerir a diario durante un tiempo determinado sin que suponga

un riesgo para la salud.

23-La IDA que corresponde a sustancias cuyo valor toxicológico es

perfectamente conocido y cuyas dosis máximas diarias han quedado perfectamente

definidas, de modo que puede asegurarse la inocuidad del producto en la

cantidad expresada, se define como:

A-IDA.

B-IDA condicional.

C-IDA incondicional.

D-IDA temporal.

24-La IDA o Ingesta Diaria Admisible se calcula:

A-a partir del NOEL.

B-a partir de los LMR.

C-a partir de los dos anteriores.

D-es independiente de los dos anteriores.

25-En relación al tejido diana, señale la respuesta correcta:

A-es aquel donde el toxico produce daños más graves.

B-es aquel donde el residuo se encuentra en mayor

concentración.

C-es el tejido por donde se metaboliza el tóxico.

D-todas las respuestas anteriores son correctas.


1b, 2b, 3c, 4a, 5d, 6c, 7a, 8c, 9c, 10a, 11b, 12a, 13a, 14a, 15d, 16a, 17a,

18d?, 19a, 20d, 21d, 22a, 23c, 24a, 25b.