1R-Tal como se regula en el RD 1749/1998, de 31 de julio, serán retirados los

tres ejemplares de una muestra oficial el Plan Nacional de Investigación de

Residuos, PNIR, cuando (Galicia 2006):

A-los responsables se negasen a firmar el acta.

B-los responsables no se encuentren presentes.

C-los responsables no quieran el ejemplar de muestra que les

corresponde.

D-cualquiera de ellas es correcta.

2R-Tal como se regula en el RD 1749/1998, de 31 de julio, en el Plan Nacional

de Investigación de Residuos, PNIR, el análisis contradictorio se podrá

efectuar (Galicia 2006):

A-en cualquier laboratorio autorizado, incluido el de

referencia.

B-en el laboratorio de referencia para la sustancia que se va

a analizar.

C-en el mismo laboratorio que practicó el análisis inicial.

D-ninguna es correcta.

3R-Cuando se detecten residuos de medicamentos veterinarios en cantidades

superiores al límite máximo de residuos fijado en canales de porcino, tal se

regula en el RD 1749/1998, de 31 de julio, en el Plan Nacional de

Investigación de Residuos, PNIR (Galicia 2006):

A-todos los animales irán provistos de marcas de

identificación específicas.

B-se procederá a un muestreo estadístico representativo de los

animales de la explotación de origen.

C-las canales donde se detecte se declararán no aptas para el

consumo humano.

D-cualquiera de ellas es correcta.

4R-¿En qué fase las autoridades competentes podrán proceder a controles

oficiales por muestreo de determinadas sustancias con efecto anabolizante y

sustancias no autorizadas, que pueden ser administradas a los animales?

(Castilla y León julio 2006):

A-en la fase de fabricación.

B-en la fase de almacenamiento.

C-en la fase de distribución y venta.

D-en la fase de fabricación y etapas posteriores de

manipulación, almacenamiento, transporte, distribución y venta

o adquisición.

5R-El veterinario oficial de un matadero, si sospecha o dispone de elementos de

información que permitan concluir que algunos animales presentados han sido

objeto de un tratamiento ilegal o se les han administrado sustancias o

productos no autorizados, deberá (Castilla y León julio 2006):

A-hacer que los animales sean sacrificados exclusivamente al

final de la jornada.

B-hacer que los animales sean sacrificados separadamente de

los demás lotes presentes en el matadero.

C-prohibir el sacrificio de estos animales sospechosos.

D-hacer que los animales puedan sacrificarse junto con los

demás lotes presentes en el matadero, siempre que sean

debidamente identificados.



6R-Los límites máximos de residuos (LMR) comunitarios se basan en buenas

prácticas agrícolas y tienen por objeto (Castilla y León julio 2006):

A-fijar unos patrones de referencia de cara a la analítica

oficial.

B-lograr que los productos básicos y los alimentos obtenidos a

partir de éstos sean asépticos e inocuos.

C-lograr que los productos básicos y los alimentos obtenidos a

partir de éstos sean toxicológicamente aceptables.

D-lograr que los productos básicos y los alimentos obtenidos a

partir de éstos carezcan de cualquier toxicidad.

7R-¿Quién ejerce el control y ejecución del Plan de Investigación de Residuos

dentro de la Consejería de Agricultura y Ganadería de la Junta de Castilla y

León? (Castilla y León julio 2006):

A-Servicio de Industrialización Agraria y Defensa de la

Calidad.

B-Servicio de Ordenación de Explotaciones.

C-Servicio de Sanidad Animal.

D-Servicio de Ordenación y Estructura Sanitaria Ganadera.

8R-En el Plan Nacional de Investigación de Residuos el análisis dirimente se

realiza (Castilla y León julio 2006):

A-cuando la muestra tomada no sea suficiente.

B-a solicitud del ganadero en cuya explotación se hayan tomado

muestras.

C-cuando los resultados del análisis contradictorio no puedan

ser cuantificados.

D-cuando discrepen los resultados del análisis inicial y el

contradictorio.

9R-De las siguientes sustancias, ¿cuál de ellas no pertenece al grupo A del

Anexo I del RD 1749/1998 sobre medidas de control aplicables a determinadas

sustancias y sus residuos en animales vivos y sus productos? (Castilla y León

julio 2006):

A-agentes antitiroideos.

B-esteroides.

C-beta-agonistas.

D-sustancias antibacterianas.

10R-¿Qué grupo de sustancias no está incluido en el grupo B, “medicamentos

veterinarios”, del Anexo I del RD 1749/1998 sobre medidas de control

aplicables a determinadas sustancias y sus residuos en animales vivos y sus

productos? (Asturias abril 2005):

A-antihelmínticos.

B-tranquilizantes.

C-antiinflamatorios no esteroideos.

D-esteroides.

11R-Según lo dispuesto en el RD 1749/1998 sobre medidas de control aplicables a

determinadas sustancias y sus residuos en animales vivos y sus productos, la

administración de sustancias prohibidas o no autorizadas a los animales de

explotación, se considerará infracción (Castilla La Mancha marzo 2006):

A-muy grave.

B-grave.

C-moderada.

D-leve.

12-Los compuestos organofosforados como contaminantes ambientales, ¿en qué

animales o productos de origen animal no se investigan, según el RD 1749/1998?

(Andalucía 2004):

A-bovinos.

B-aves de corral.

C-leche.

D-miel.

1d, 2c, 3c, 4d, 5b, 6c, 7d, 8d, 9d, 10d, 11a, 12b.