1-Las fuentes de radiaciones ionizantes autorizadas por la Directiva 1993/3/CE

y por el RD 348/2001 son (señale la respuesta incorrecta):

A-rayos gamma procedentes de radionucleidos Cobalto 60 o Cesio

137.

B-rayos alfa o beta y neutrones.

C-rayos x generados por aparatos que funcionen con una energía

nominal igual o superior a 5 Mev.

D-electrones de alta energía generados por aparatos que

funcionen con una energía nominal igual o superior a 5 Mev.

2-Con respecto a la irradiación de alimentos señale la respuesta incorrecta:

A-El Codex Alimentarius señala que dosis inferiores a 10 KGy

no suponen peligro y establece ese valor como el valor máximo

de la dosis total media de radiación absorbida.

B-el RD 348/2001 sólo autoriza la irradiación de hierbas

aromáticas secas, especias, condimentos vegetales y algunas

variedades de frutas y verduras para inhibir su germinación.

C-se indicará la mención “irradiado” o “tratado con radiación

ionizante” en envases individuales destinados al consumidor

final o a colectividades.

D-la radurización utiliza dosis más altas que la radicidación

y más bajas que la radapertización.

3-En relación a la aplicación de altas presiones en la conservación de

alimentos, señale la respuesta incorrecta:

A-está basada en la aplicación del principio de Chatelier y en

el principio de la presión isostática.

B-los microorganismos son más sensibles a la presurización en

la fase de latencia o estacionaria que durante la fase de

crecimiento.

C-el alimento se procesa en el envase definitivo, evitando así

las contaminaciones posteriores.

D-bajo condiciones de presurización el agua puede permanecer

en estado líquido a temperaturas de congelación.

4-En relación al tratamiento óhmico señale la respuesta incorrecta:

A-se emplea fundamentalmente en platos preparados cárnicos,

donde produce un calentamiento interno del producto de manera

uniforme, tanto en la fase líquida como en la fase sólida.

B-consiste en el paso de una corriente eléctrica a través de

un alimento que actúa como material de resistencia,

produciéndose calor y causando un incremento de temperatura en

el producto.

C-la conductividad eléctrica es mayor cuanto mayor es el

contenido de sal y grasa del producto.

D-la presencia de burbujas de aire o espacios vacíos en las

emulsiones cárnicas pueden provocar sobrecalentamientos

locales y separación del agua en la emulsión.


5-La actividad del agua (Aw) es uno de los factores intrínsecos de los

alimentos, señale la respuesta correcta:

A-se define como el cociente entre la presión de vapor del

alimento y la presión de vapor del agua pura a la misma

temperatura, siendo su valor máximo igual a 1.

B-está determinada por el contenido total de agua del

alimento, por la clase y cantidad de sustancias disueltas y

por cómo se encuentre ligada en el alimento.

C-puede disminuirse sustrayendo agua, elevando la

concentración de electrolitos o agregando sustancias solubles

como diferentes azúcares.

D-las levaduras xerófilas son los microorganismos que resisten

valores de Aw más bajos.

6-El valor de pH es otro factor intrínseco de los alimentos, señale la

respuesta correcta:

A-Clostridium botulinum tipo A y B crece y forma su toxina

sólo cuando el valor de pH está por encima de 4.5

B-el pH próximo a 9 de la clara del huevo tiene un gran

efecto inhibidor del crecimiento bacteriano.

C-el crecimiento microbiano puede elevar en ocasiones el pH

del alimento.

D-todas las respuestas anteriores son correctas.

7-El potencial redox es otro factor intrínseco de los alimentos, señale la

respuesta incorrecta:

A-depende de la presión parcial de oxígeno del alimento pero

es independiente de su composición química.

B-los mohos y levaduras son aerobios estrictos y por ello los

responsables típicos de la putrefacción superficial.

C-los clostridios son anaerobios y responsables de la

putrefacción profunda de la carne.

D-el valor de Eh puede modificarse en la industria alimentaria

mediante la adición de sustancias de acción reductora como el

ácido ascórbico o mediante envasados especiales.

8-La temperatura es el factor extrínseco más importante, señale la respuesta

incorrecta:

A-los microorganismos psicrotrofos resisten temperaturas más

bajas que los microorganismos psicrófilos.

B-la mayoría de los microorganismos patógenos presenta una

temperatura óptima de crecimiento a 37oC.

C-Bacillus stearothermophilus es un microorganismo termófilo

que necesita temperaturas muy elevadas para multiplicarse.

D-Listeria monocytogenes, Yersinia enterocolitica y

Clostridium boutulinum tipo E son microorganismos patógenos

psicrotrofos.

9R-Las isotermas de absorción de un alimento representan el contenido en

humedad de un alimento en relación a (Murcia junio 2006):

A-presión atmosférica.

B-actividad de agua.

C-temperatura.

10R-El tratamiento térmico que corresponde a una leche UHT es de (Murcia junio

2006):

A-110-120 oC durante 10-20 minutos, respectivamente.

B-140-150 oC durante 2-4 segundos.

C-110-120 oC durante 10-20 minutos, respectivamente.

11R-En las conservas de frutas en medio ácido sometidas a un tratamiento

térmico inferior a 100 oC (Murcia junio 2006):

A-no pueden desarrollarse microorganismos patógenos para el

hombre.

B-es posible el desarrollo de esporos.

C-pueden germinar y desarrollarse mohos.

12R-El principal objetivo del proceso de escaldado es (Murcia junio 2006):

A-aumentar la turgencia del producto.

B-la inactivación de enzimas o la destrucción de sus

sustratos.

C-disminuir el contenido de microorganismos patógenos.

13R-El envasado en atmósferas modificadas es una tecnología que sustituye el

aire por un gas o mezcla de gases (Murcia junio 2006):

A-no corrigiendo los cambios producidos durante el

almacenamiento.

B-se corrige la composición de los gases manteniéndola entre

valores prefijados.

C-se mantiene entre valores prefijados la composición de la

atmósfera, así como la humedad y presión.

14R-Se denomina Reacción de Maillard (Ayuntamiento de Madrid julio 2004)

(Comunidad de Madrid febrero 2006):

A-la destrucción de ciertas vitaminas debido al calentamiento

de la leche.

B-el típico “sabor cocido” de la leche, asociado a la

producción de grupos –SH.

C-el pardeamiento de la leche calentada, debido a la

interacción química de ciertos aminoácidos y la lactosa.

D-ninguna de las anteriores.

15R-En España el uso de radiaciones ionizantes para el tratamiento de alimentos

está autorizado en (Ayuntamiento de Madrid julio 2004):

A-pimentón.

B-patatas.

C-cítricos.

16R-De los siguientes materiales ¿cuál está autorizado como combustible para el

ahumado de alimentos? (Comunidad de Madrid febrero 2006):

A-maderas de abeto.

B-juncos.

C-zuros de maíz.

D-aglomerados de madera.

17R-¿Cuál de los siguientes productos puede comercializarse en España?

(Comunidad de Madrid febrero 2006):

A-especias sometidas a un tratamiento de radiaciones

ionizantes.

B-ancas de rana sometidas a un tratamiento de radiaciones

ionizantes.

C-carne de pollo sometida a un tratamiento de radiaciones

ionizantes.

D-quesos elaborados a partir de leche sometida a un

tratamiento de radiaciones ionizantes.

18R-En los tratamientos térmicos utilizados para la conservación de los

alimentos se define valor D como (Comunidad de Madrid 2004):

A-tiempo necesario, a una temperatura dada, para que la

población microbiana superviviente se reduzca en el 90%.

B-tiempo necesario, independientemente de la temperatura, para

que la población microbiana superviviente se reduzca en el

90%.

C-tiempo necesario, a una temperatura dada, para que la

población microbiana superviviente se reduzca en el 99%.

D-tiempo necesario, independientemente de la temperatura, para

que la población microbiana superviviente se reduzca en el

99%.

19R-¿Cuál de las siguientes sustancias están autorizadas como congelantes en el

contacto directo con los alimentos ultracongelados? (Comunidad de Madrid

2004):

A-el aire.

B-el nitrógeno.

C-el anhídrido carbónico.

D-todas las anteriores.

20R-La irradiación de productos alimenticios no podrá utilizarse (Comunidad de

Madrid 2004):

A-para reducir la pérdida de productos alimenticios debida a

procesos de maduración enzimática.

B-cuando se utilice como sustituto de medidas de higiene y

medidas sanitarias.

C-para reducir el deterioro de los productos alimenticios,

frenando o deteniendo el proceso de descomposición.

D-en España no está permitida la irradiación de ningún

producto alimenticio.

21R-En las conservas vegetales en que la esterilización térmica no se realice

en autoclave o por proceso que garantice los mismos resultados, el pH no

deberá ser superior a (Castilla y León julio 2006):

A-4,3.

B-4,4.

C-4,6.

D-4,7.

22R-La tolerancia máxima en la temperatura de los alimentos ultracongelados

expuestos en los muebles frigoríficos de venta al consumidor final es

(Castilla y León julio 2006):

A-hasta 3 oC.

B-hasta 4 oC.

C-hasta 5 oC.

D-hasta 6 oC.

23R-Señale cuál o cuáles tratamientos no pueden utilizarse para descontaminar

de aflatoxinas una partida de frutos secos (Castilla y León julio 2006):

A-tratamientos químicos.

B-tratamientos físicos.

C-tratamientos electrónicos.

D-tratamientos mecánicos.

1b, 2b, 3b, 4c, 5d, 6d, 7a, 8a, 9b, 10b, 11x, 12x, 13x, 14c, 15a, 16a, 17a,

18a, 19d, 20b, 21c, 22d, 23a.
