1R-¿Cuál de los siguientes alimentos no puede irradiarse? (Ayudantes de

inspección 2004):

A-hierbas aromáticas secas.

B-condimentos.

C-especias.

D-tubérculos.

2R-Las semiconservas de anchoa necesitan (Ayudantes de inspección 2004):

A-irradiación.

B-refrigeración.

C-congelación.

D-temperatura ambiente.

3R-Tras la termización, la leche debe reaccionar (Andalucía 2005):

A-positivamente a la prueba de la fosfatasa.

B-negativamente a la prueba de la fosfatasa.

C-positivamente a la prueba de la fosfatasa, exclusivamente si

ésta se ha hecho por debajo de los 71,7 oC.

D-negativamente a la prueba de la fosfatasa, exclusivamente si

ésta se ha hecho por encima de los 71,7 oC.

4-Podemos considerar que una conserva ha sufrido un tratamiento de

esterilización seguro con respecto a la presencia de esporos de Clostridium

botulinum, cuando:

A-se alcanza en el agua de cocción 121 oC durante 0,21

minutos.

B-se alcanza en todos los puntos del producto 121 oC durante

0,21 minutos.

C-se alcanza en el agua de cocción 121 oC durante 2,52

minutos.

D-se alcanza en todos los puntos del producto 121 oC durante

2,52 minutos.

5-Cuando se dice que un tratamiento térmico tiene un valor F0 = 3, significa:

A-que dicho tratamiento térmico tiene un efecto letal

equivalente al de un tratamiento a 121 oC durante 3 minutos,

con respecto a los esporos de Clostridium botulinum.

B-que dicho tratamiento térmico tiene un efecto letal

equivalente al de un tratamiento 3 veces superior al valor D

para el Clostridium botulinum.

C-que tengo que mantener el tratamiento durante 3 minutos para

que resulte eficaz.

D-que dicho tratamiento logra 3 reducciones decimales en el no

de esporos de Clostridium botulinum presentes en el alimento.

6-Cual es el valor D para Clostridium botulinum a 121 o C:

A-2,52 minutos.

B-0,21 minutos.

C-eso depende del tamaño del envase y del tipo de alimento.

D-eso depende del pH del líquido de cobertura de la conserva.

7-El valor Z es:

A-El no de grados que debemos aumentar la Ta para que el

tiempo de reducción decimal (valor D), se reduzca un 90%.

B-El no de grados que debemos aumentar la Ta para que el

tiempo de reducción decimal (valor D), se reduzca un 10%.

C-El no de grados que debemos aumentar la Ta para que el valor

F0, se reduzca un 90%.

D-El no de grados que debemos aumentar la Ta para que el no de

esporos de Clostridium botulinum, se reduzca un 90 %.



8-La corrosión interna puede evitarse:

A-bajando el pH de la conserva.

B-eliminando el estaño del recipiente.

C-aplicando lacas protectoras en la cara interna de los

envases.

D-empleando aleaciones de plomo y estaño.

9-Para evitar roturas de envases de vidrio durante el tratamiento térmico, es

necesario:

A-Llenado en caliente a una To mínima de 65 oC, mantener

sobrepresión en el interior del autoclave y que el espacio de

cabeza sea inferior al 6% de la capacidad del envase.

B-Enfriar el producto bruscamente tras el tratamiento térmico.

C-Realizar el vacío en autoclave

D-Aplicar el tratamiento térmico, sin cerrar el envase.

10-Una vez adicionado el líquido de cobertura en la conserva, el paso

siguiente consiste en:

A-cierre hermético del recipiente.

B-calentar el producto hasta una To de 100 oC.

C-eliminar el espacio de cabeza en el interior del envase.

D-eliminación del aire interior para lograr un nivel de vacío

suficiente.

11-Cuál es la característica común a todos los encurtidos:

A-que todos sufren una fermentación ácido-láctica.

B-que todos son tratados con soluciones alcalinas para quitar

el amargor.

C-que todos llevan vinagre, pues es la característica

fundamental de los encurtidos.

D-que todos contienen ácido láctico, pues es la característica

fundamental de los encurtidos.

12-Saccharomyces cerevisiae:

A-Es una bacteria responsable de alteraciones en los zumos de

frutas.

B-Es una levadura beneficiosa para obtener el sabor adecuado

de los zumos.

C-Es una levadura responsable de alteraciones en los zumos de

frutas.

D-Es una bacteria beneficiosa para obtener el sabor adecuado

de los zumos.

13-Según el RD 1353/1983 (modifica el CAE) ¿cuál de los siguientes productos

admite como combustible para el ahumado de alimentos?:

A-Madera de pino.

B-Madera de abeto.

C-Zuro de maíz.

D-Juncos.

14-La tasa de muerte de las bacterias en forma vegetativa aumenta 10 veces por

cada XoC que aumenta la temperatura dentro del margen de temperaturas letales

y los esporos por cada YoC de aumento:

A-X=10oC e Y=20oC.

B-X=1oC e Y=5oC.

C-X=1oC e Y=10oC.

D-X=5oC e Y=10oC.

15-¿Cuál de las siguientes sustancias no está autorizada como congelante en

contacto directo con los alimentos ultracongelados?:

A-Argón.

B-Aire.

C-Anhídrido carbónico.

D-Nitrógeno.



16-Al proceso por el cual ciertos alimentos se someten a la acción del agua o

su vapor, a temperatura y periodos de tiempo variables, según las exigencias

de cada producto, se le conoce como:

A-Cocción.

B-Esterilización.

C-Pasteurización.

D-Tindalización.

17-Señalar la respuesta correcta respecto a la relación entre pH y temperatura

en los tratamientos de conservación de alimentos:

A-Los productos alimenticios con un pH bajo pueden hacerse

microbiológicamente inocuos y estables con tratamientos

térmicos menos intensos.

B-Los productos alimenticios con un pH alto pueden hacerse

microbiológicamente inocuos y estables con tratamientos

térmicos menos intensos.

C-Los productos alimenticios con un pH neutro pueden hacerse

microbiológicamente inocuos y estables con tratamientos

térmicos menos intensos.

D-El pH y la temperatura no tienen relación, si la tienen la

temperatura y el tiempo.

18-El proceso mediante el cual se destruyen todos los microorganismos

patógenos y se destruye o inactiva la casi totalidad de la flora banal se le

conoce como:

A-Pasteurización.

B-Liofilización.

C-Esterilización.

D-Ninguna de las anteriores es correcta.

19-Señalar la respuesta incorrecta. El encurtido consiste en someter los

alimentos vegetales a la acción del vinagre de origen vínico, con o sin

adición de sal, azúcares u otros condimentos. Dichos vegetales pueden

encontrarse:

A-Fermentados (fermentación láctica).

B-Cocidos.

C-En su estado natural.

D-Tratados con salmuera.

20-Indicar cuál de las siguientes manipulaciones está prohibida en lo que se

refiere al ahumado de alimentos:

A-Utilizar para la combustión maderas autorizadas de primer o

segundo uso.

B-Que la combustión de dichas maderas sea incompleta.

C-El uso de plantas aromáticas (mezcladas con las maderas).

D-Utilizar como combustible madera de abeto.

21-Es falso respecto del escabechado y el encurtido:

A-Los alimentos vegetales que se sometan al encurtido pueden

estar en su estado natural, en salmuera o fermentados

(fermentación láctica).

B-Tanto en el encurtido como en el escabechado, el vinagre que

se utilice ha de ser de origen vínico.

C-Los alimentos de origen animal que se sometan al escabechado

pueden estar crudos, cocidos o fritos.

D-La adición de sal es optativa en el encurtido y en el

escabechado.

22-Utiliza el calor artificial para reducir el contenido de agua de los

alimentos:

A-La liofilización.

B-La deshidratación.

C-La desecación.

D-En los tres métodos se puede utilizar el calor artificial.



23-No es un objetivo del procedimiento de conservación por frío de los

alimentos:

A-Reducir la actividad enzimática.

B-Eliminar la actividad microbiana.

C-Mantener las condiciones físicas y químicas del alimento.

D-Las tres respuestas anteriores son correctas.

1d, 2b, 3a, 4d, 5a, 6b, 7a, 8c, 9a, 10d, 11c, 12c, 13b, 14d, 15a, 16a, 17a,

18d, 19b, 20a, 21d, 22b, 23d.