1-¿Qué nombre recibe la extracción de secuencias de ácido nucléico de una

célula de un organismo, que puede ir o no seguida de la reinserción total o

parcial de dicho ácido nucléico (o de un equivalente sintético), con o sin

fases enzimáticas o mecánicas previas, en células de la misma especie o de una

especie que presente características filogenéticas muy similares, que puedan

intercambiar material genético por procesos fisiológicos naturales, siempre

que sea improbable que el organismo resultante sea patógeno para las personas,

los animales o los vegetales?:

A-Autoclonación.

B-Recombinación genética.

C-Transferencia genética.

D-Ninguna de las anteriores es correcta.

2-Las competencias que atribuyen a la Administración General del Estado en

materia de autorizaciones según el RD 178/04 y la Ley 9/2003, de 25 de abril,

la que se establece el régimen jurídico de la utilización confinada,

liberación voluntaria y comercialización de organismos modificados

genéticamente, serán ejercidas por:

A-El Consejo interministerial de organismos modificados

genéticamente.

B-La Comisión Nacional de Bioseguridad.

C-A y B son correctas.

D-Ninguna de las anteriores es correcta.

3-La Directiva 2001/18/CE sobre la liberación intencionada en el medio

ambiente de OMG, señale la respuesta incorrecta:

A-la notificación que deberá presentar el interesado incluirá

información relativa al OMG, su interacción con el medio

ambiente y un resumen del expediente.

B-la autoridad competente dará una respuesta por escrito al

notificador en un plazo de 90 días desde la recepción de la

notificación.

C-las autoridades competentes enviarán a la Comisión un

resumen de cada notificación recibida en un plazo de 60 días

desde su recepción.

D-la autorización se concederá por un plazo máximo de 10 años

a partir de la fecha de la autorización.

4-Señale la respuesta correcta:

A-podrá mantenerse secreta la evaluación del riesgo para el

medio ambiente pero no la descripción global del OMG.

B-en la etiqueta o documento de acompañamiento figurará la

leyenda “este producto está constituido por OMG”.

C-los Estados miembros crearán registros públicos donde se

refleje la localización de los OMG liberados.

D-la renovación de la autorización no debe superar por regla

general los 5 años.

5-En relación a la evaluación del riesgo para el medio ambiente y según la

Directiva 2001/18/CE, señale la respuesta incorrecta:

A-los efectos inmediatos hacen referencia a los efectos

directos en la salud humana que se observan durante el periodo

de liberación de los OMG.

B-efectos sobre la fertilidad del suelo o la diversidad

biológica se consideran “efectos diferidos”.

C-la ERMA debe llevarse a cabo en condiciones de seguridad y

transparencia científica, basándose en los datos científicos y

técnicos disponibles.

D-un efecto adverso potencial de los OMG puede manifestarse en

efectos en la dinámica de poblaciones de especies en el

entorno receptor y la diversidad genética de cada una de esas

poblaciones.



6-Ley 9/2003 por la que se establece el régimen jurídico de la utilización

confinada, liberación voluntaria y comercialización de OMG, señale la

respuesta correcta:

A-no se aplicará en ningún caso a técnicas de fertilización in

vitro, conjugación, transducción o transformación.

B-la Administración General del Estado otorgará las

autorizaciones para la comercialización de OMG o de productos

que las contengan, y se encargará de la vigilancia del control

y de la imposición de sanciones.

C-las actividades de utilización confinada se clasifican en

actividades de bajo riesgo, riesgo moderado y de alto riesgo.

D-la persona física estará obligada a comunicar a la

administración competente su intención de utilizar por primera

vez instalaciones específicas para utilizaciones confinadas de

OMG.

7-Señale la respuesta incorrecta:

A-los funcionarios que inspeccionan las actividades reguladas

por la Ley 9/2003 tienen carácter de agente de autoridad.

B-el incumplimiento de los requisitos de trazabilidad

establecidos reglamentariamente se consideran una infracción

muy grave.

C-una infracción grave puede suponer el cese temporal de las

actividades.

D-los gastos que originen la destrucción de los OMG

decomisados serán de cuenta del infractor.

8-En relación al RD 178/2004, señale la respuesta incorrecta:

A-el Registro Central es único en todo el territorio nacional

y tiene su sede en Madrid.

B-el Consejo Interministerial de OMG está integrado por un

Presidente y 11 vocales.

C-la Comisión Nacional de Bioseguridad es un órgano colegiado

de carácter consultivo de la Administración General del Estado

y de las Comunidades Autónomas.

D-todas las respuestas anteriores son falsas.

9-Entre los requisitos para la realización de actividades de utilización

confinada se encuentran, señale la respuesta incorrecta:

A-realizar una evaluación previa del riesgo para la salud

humana y el medio ambiente.

B-elaborar planes de emergencia y de vigilancia de las

instalaciones.

C-llevar un registro de la evaluación del riesgo donde se

incluya la clasificación final de la actividad.

D-revisar trimestralmente las medidas de confinamiento y de

protección aplicadas.

10-En relación a la ejecución de las actividades comunicadas a la

Administración, señale la respuesta correcta:

A-requerirán autorización expresa del órgano competente las

actividades de utilización confinada de los tipos 2, 3 y 4.

B-las actividades de utilización confinada de tipo 1 podrán

ser realizadas por los titulares de las actividades

inmediatamente después de la presentación de la comunicación

de la primera utilización.

C-las actividades de utilización confinada de tipo 2 podrán

ser realizadas por los titulares de las actividades 90 días

después de la presentación de la comunicación de la primera

utilización.

D-todas las respuestas anteriores son correctas.


11-En caso de accidente, el titular de la actividad comunicará inmediatamente

a la autoridad competente la siguiente información, señale la respuesta

incorrecta:

A-las circunstancias del accidente.

B-las medidas de emergencia que se hayan adoptado tras el

accidente.

C-los responsables del accidente.

D-la identidad y cantidad de los OMG de que se trate.

12-La solicitud de autorización de comercialización de OMG como productos o

componentes de productos incluirá, señale la respuesta incorrecta:

A-un estudio técnico y una evaluación del riesgo.

B-una propuesta de etiquetado y envasado y condiciones para la

comercialización de producto, incluidas las de uso, manejo y

transporte.

C-un plan de seguimiento con una propuesta de vigencia del

plan.

D-un resumen del expediente.

13-En relación a la renovación de la autorización es falso:

A-la solicitud incluirá un ejemplar de la autorización de

comercialización de los OMG y un informe de los resultados de

los seguimientos realizados.

B-el titular deberá esperar a que se resuelva definitivamente

su renovación para poder seguir comercializando los OMG.

C-la solicitud se dirigirá al Director General de Calidad y

Evaluación Ambiental.

D-la validez de la autorización renovada no debe superar los

10 años.

14-No tiene carácter confidencial, señale la respuesta incorrecta:

A-información y datos relativos a la descripción de los OMG.

B-clasificación del riesgo de la actividad de utilización

confinada.

C-información y datos relativos a las técnicas de obtención de

los OMG.

D-información sobre los sistemas y medidas de emergencia y

control.

15-Reglamento (CE) 1829/2003 sobre alimentos y piensos modificados

genéticamente, señale la respuesta incorrecta:

A-el solicitante de la autorización estará establecido en la

Comunidad o fuera de ella.

B-la solicitud se enviará a la autoridad nacional competente

del Estado miembro.

C-la autoridad nacional competente enviará por escrito al

solicitante un acuse de recibo en los 14 días siguientes a la

recepción de la solicitud.

D-la solicitud irá acompañada de un plan de seguimiento de los

efectos medioambientales.

16-En relación al etiquetado de los alimentos y piensos que contengan o estén

compuestos por OMG es falso:

A-si el alimento está compuesto por más de un ingrediente se

incluirá después del ingrediente en cuestión “modificado

genéticamente”.

B-si no hay lista de ingredientes se indicará “producido a

partir de (nombre del organismo) modificado genéticamente”.

C-la etiqueta podrá mencionar cualquier característica o

propiedad del alimento o pienso que se especifique en la

autorización que pueda generar inquietudes de orden ético o

religioso.

D-cuando el alimento o pienso sea distinto de su homólogo

convencional se indicará la composición y el uso para el que

está destinado.



17-El Reglamento 1830/2003, señale la respuesta correcta:

A-será de aplicación a los alimentos y piensos producido a

partir de OMG, incluidos los medicamentos de uso humano y

veterinario, comercializados con arreglo a la legislación

comunitaria.

B-define identificador único como un código exclusivamente

numérico cuyo objeto es identificar cada OMG.

C-los operadores dispondrán de sistemas y procedimientos

estandarizados que les permitan conservar la información

requerida durante los 5 años posteriores a cada transacción.

D-los productos preenvasados compuestos por OMG incluirán en

el etiquetado “este producto contiene OMG”.

18-De acuerdo con el Reglamento 65/2004 es falso:

A-las solicitudes de comercialización de OMG contendrán un

identificador único para cada OMG de que se trate.

B-no será necesario asignar identificadores únicos a los OMG

cuya comercialización haya sido aprobada al amparo de la

Directiva 90/220/CE antes de la entrada en vigor del

Reglamento 65/2004.

C-el identificador único de cada OMG se inscribirá en los

registros pertinentes de la Comisión.

D-el formato general consta de 9 caracteres alfanuméricos en

total.

19-En relación al formato de los identificadores únicos, señale la respuesta

correcta:

A-el primer componente representa al solicitante o titular de

la autorización y comprende 5 ó 6 caracteres alfanuméricos.

B-el segundo componente representa la transformación y

comprende 2 ó 3 caracteres alfanuméricos.

C-el tercer componente sirve de verificación y está

representado por un dígito final.

D-todas las respuestas anteriores son correctas.

20-Según el Reglamento (CE) 641/2004, la solicitud de autorización incluirá,

señale la respuesta incorrecta:

A-un plan de seguimiento y una propuesta de etiquetado.

B-una propuesta de identificador único para el OMG creado de

acuerdo con el Reglamento (CE) 1829/2004 de la Comisión.

C-una descripción de uno o varios métodos de detección,

muestreo e identificación de la transformación.

D-una propuesta de seguimiento postcomercialización.

21-Un alimento en cuyo etiquetado no figure mención alguna de OMG:

A-no podrán tener en ningún caso OMG.

B-no contendrá OMG procedente de la contaminación accidental.

C-se permite una cantidad máxima de OMG del 0,9% procedente de

contaminación accidental.

D-podrá contener OMGs cuando sea técnicamente evitable.

22-El operador que recibe información de OMGs (incorrecta):

A-transmitirá a los clientes la información que recibe.

B-para el consumidor final la información figurará en el

envase cuando se presenten envasados.

C-conservarán la información sobre los identificadores únicos.

D-conservarán durante 2 años la información sobre los

productos.

23-Para envases de menos de 10 cm2 la información relativa a OMG:

A-figurará obligatoriamente en el envase.

B-no es obligatoria dicha información.

C-podrá figurar en el envase, en el expositor o inmediatamente

al lado del producto.

D-se exhibirá inmediatamente al lado.



24-Conforme al Reglamento 1829/2003 sobre alimentos y piensos modificados

genéticamente, no se comercializará un OMG destinado a la alimentación humana

a menos que estén cubiertos por una autorización y cumplan las condiciones

pertinentes establecidas en dicha autorización. Para obtenerla deberá

presentarse una solicitud que se enviará a la autoridad nacional competente

del Estado miembro. Esta pondrá dicha solicitud y cualquier información

complementaria a disposición de la Autoridad Europea. La Autoridad informará

sin demora a los demás Estados miembros y a la Comisión de la solicitud y

pondrá a su disposición dicha solicitud. La Autoridad procurará emitir su

dictamen en un plazo de:

A-3 meses a partir de la recepción de una solicitud válida.

B-6 meses a partir de la recepción de una solicitud válida.

C-9 meses a partir de la recepción de una solicitud válida.

D-12 meses a partir de la recepción de una solicitud válida.

25-En un determinado plazo tras la recepción del dictamen de la Autoridad, la

Comisión presentará al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad

animal un proyecto de la decisión que deberá adoptarse respecto de la

solicitud, teniendo en cuenta el dictamen de la Autoridad, cualesquiera

disposiciones pertinentes de la legislación comunitaria y otros factores

legítimos relativos al asunto considerado. ¿De qué plazo se trata?:

A-3 meses.

B-6 meses.

C-9 meses.

D-12 meses.

26-La Comisión comunicará al solicitante de la autorización la decisión que se

haya adoptado y publicará una información sobre esta decisión en el Diario

Oficial de la Unión Europea. La autorización concedida será válida en toda la

Comunidad por un período de:

A-3 años.

B-5 años.

C-10 años.

D-15 años.

27-La Ley 9/2003, entiende que cualquier actividad por la que se modifique el

material genético de un organismo o por la que éste, así modificado, se

cultive, almacene, emplee, transporte, destruya o elimine, siempre que en la

realización de tales actividades se utilicen medidas de confinamiento, con el

fin de limitar su contacto con la población y el medio ambiente es:

A-Manipulación genética.

B-Modificación genética.

C-Utilización confinada.

D-Ninguna de las anteriores son correctas.

28-Las competencias que atribuye a la Administración General del Estado en

materia de autorizaciones e informe la Ley 9/2003, serán ejercidas por:

A-El Consejo interministerial de organismos modificados

genéticamente.

B-La Comisión Nacional de Bioseguridad.

C-A y B son correctas.

D-Ninguna es correcta.

29-La autorización de comercialización de OMG se establece mediante:

A-Reglamento.

B-Decisión.

C-Directiva.

D-Dictamen.

30-¿De qué organismo es competencia la evaluación ambiental de OMGs?:

A-AESA.

B-Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad

(MSSSI).

C-Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente

(MAGRAMA).

D-Comisión Europea.


1a, 2c, 3c, 4c, 5b, 6d, 7b, 8d, 9d, 10b, 11c, 12b, 13b, 14c, 15a, 16c, 17c,

18b, 19c, 20b, 21c, 22d, 23d, 24b, 25a, 26c, 27c, 28c, 29b, 30c.
