1R-El Reglamento 1829/2003, sobre alimentos y piensos modificados

genéticamente, afecta a (Castilla y León julio 2006):

A-un organismo modificado genéticamente (OMG) que se vaya a

utilizar como materia prima para la producción de alimentos o

piensos.

B-productos con fines de alimentación humana o animal que

contengan o estén compuestos por un OMG o hayan sido

producidos a partir de él.

C-aditivos alimentarios que contienen o están compuestos por

OMG o producidos a partir de ellos en lo referente a la

evaluación de la seguridad de la modificación genética.

D-todas son ciertas.

2R-¿Qué criterios deben cumplir los nuevos alimentos para que puedan

comercializarse? (Castilla y León julio 2006):

A-no deben diferir de otros alimentos e ingredientes

alimentarios que vayan a sustituir de tal manera que su

consumo normal implique desventajas para el consumidor desde

el punto de vista de la nutrición.

B-no deben suponer ningún riesgo para el consumidor.

C-no deben inducir a error al consumidor.

D-todos los anteriores.

3R-¿Qué normativa no afectaría directamente a una nueva remolacha modificada

genéticamente destinada al consumo humano? (Asturias abril 2005):

A-Reglamento 1829/2003.

B-Reglamento 1830/2003.

C-Reglamento 258/1997.

D-Reglamento 65/2004.

4R-La persona responsable de la puesta en el Mercado en la Unión Europea de un

nuevo alimento o un nuevo ingrediente alimentario deberá presentar una

solicitud (Comunidad de Madrid febrero 2006):

A-únicamente en el Estado miembro en el que el producto vaya a

ser puesto en el mercado por primera vez.

B-únicamente a la Comisión Europea.

C-al Estado miembro en el que el producto vaya a ser puesto en

el mercado por primera vez, a la vez que se presenta copia a

la Comisión Europea.

D-a todos los Estados miembros, a la vez que se presenta copia

a la Comisión Europea.

5R-¿Qué se hace una vez autorizado un nuevo alimento? (Ayudantes de inspección

2004):

A-establecer su uso.

B-poner el nombre.

C-establecer el país de la UE donde puede comercializarse.

D-todas son ciertas.

6R-¿Qué se entiende por nuevo alimento? Señalar la respuesta incorrecta (¿)

(Ayudantes de inspección 2004):

A-aquellos que contengan OMG o que consistan en dichos

organismos.

B-aquellos que tengan una estructura molecular primaria nueva

o modificada intencionadamente.

C-aquellos que consistan en microorganismos, hongos o algas.

D-aquellos que contenga enzimas.


7R-En el registro de un organismo modificado genéticamente interviene

(Ayudantes de inspección 2004):

A-el Ministerio de Medio Ambiente.

B-el Ministerio de Sanidad y Consumo.

C-el Ministerio de Ciencia y Tecnología.

D-el Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación.

8R-Los productos obtenidos a partir de animales alimentados con piensos

modificados genéticamente (Ayuntamiento de Madrid julio 2004):

A-estarán sujetos a los requisitos de autorización

establecidos para alimentos modificados genéticamente.

B-estarán sujetos a los requisitos de etiquetado establecidos

para alimentos modificados genéticamente.

C-no deberán estar sometidos a los requisitos de autorización

y etiquetado establecidos para alimentos modificados

genéticamente.

9R-El Reglamento 1830/2003, de 22 de septiembre, relativo a la trazabilidad y

al etiquetado de OMG, es de aplicación a (Ayuntamiento de Madrid julio 2004):

A-medicamentos de uso humano o veterinario comercializados con

arreglo a legislación comunitaria.

B-productos, alimentos y piensos producidos a partir de OMG

comercializados con arreglo a la legislación comunitaria.

C-las dos respuestas anteriores son correctas.

10R-Según la Directiva 2001/18/CE, se entiende como “organismo modificado

genéticamente (OMG)”, el organismo, con excepción de los seres humanos (Murcia

junio 2006):

A-cuyo material genético haya sido modificado de una manera

que no se produce naturalmente en el apareamiento ni en la

recombinación natural.

B-cuyo material genético se produce por conjugación o

transducción.

C-cuyo material genético se produce por inducción poliploide.

11R-Las autorizaciones para la comercialización de OMG o de productos que los

contengan, corresponde a (Castilla La Mancha marzo 2006) (anulada):

A-Comisión Europea.

B-Administración General del Estado.

C-Administración Autonómica.

D-Organización Mundial de la Salud.

12R-La Ley 9/2003, de 25 de abril, por la que se establece el régimen jurídico

de la utilización confinada, liberación voluntaria y comercialización de OMG,

establece que es competencia de las CCAA (Andalucía 2004):

A-otorgar las autorizaciones para la comercialización de OMG o

de productos que los contengan, dentro de su ámbito

territorial.

B-de forma general, la vigilancia, el control y la imposición

de las sanciones por las infracciones cometidas.

C-autorizar, previo informe del Ministerio de Medio Ambiente,

los ensayos de liberaciones voluntarias complementarias que,

en su caso, sean exigidos dentro del procedimiento de

autorización para la comercialización.

D-no establece competencias para las CCAA, reservándose todas

para la Administración General del Estado, en función del

artículo 149.1.16 y 23 de la Constitución.

13R-La legislación europea establece la obligatoriedad de que conste en el

etiquetado la presencia en un alimento de OMGs (Castilla-La Mancha junio

2007):

A-siempre.

B-aconseja pero no obliga.

C-cuando algún ingrediente proceda de animales alimentados con

piensos modificados genéticamente.

D-cuando el contenido en OMG supere el 0,9% de los

ingredientes.

1d, 2d, 3c, 4c, 5x, 6x, 7a, 8c, 9b, 10a, 11x, 12c, 13d.
