1R-¿Qué criterios deben cumplir los nuevos alimentos para que puedan

comercializarse? (Castilla y León julio 2006):

A-no deben diferir de otros alimentos e ingredientes

alimentarios que vayan a sustituir de tal manera que su

consumo normal implique desventajas para el consumidor desde

el punto de vista de la nutrición.

B-no deben suponer ningún riesgo para el consumidor.

C-no deben inducir a error al consumidor.

D-todos los anteriores.

2R-¿Qué normativa no afectaría directamente a una nueva remolacha modificada

genéticamente destinada al consumo humano? (Asturias abril 2005):

A-Reglamento 1829/2003.

B-Reglamento 1830/2003.

C-Reglamento 258/1997.

D-Reglamento 65/2004.

3R-La persona responsable de la puesta en el Mercado en la Unión Europea de un

nuevo alimento o un nuevo ingrediente alimentario deberá presentar una

solicitud (Comunidad de Madrid febrero 2006):

A-únicamente en el Estado miembro en el que el producto vaya a

ser puesto en el mercado por primera vez.

B-únicamente a la Comisión Europea.

C-al Estado miembro en el que el producto vaya a ser puesto en

el mercado por primera vez, a la vez que se presenta copia a

la Comisión Europea.

D-a todos los Estados miembros, a la vez que se presenta copia

a la Comisión Europea.

4R-¿Qué se hace una vez autorizado un nuevo alimento? (Ayudantes de inspección

2004):

A-establecer su uso.

B-poner el nombre.

C-establecer el país de la UE donde puede comercializarse.

D-todas son ciertas.

5R-¿Qué se entiende por nuevo alimento? Señalar la respuesta incorrecta (¿)

(Ayudantes de inspección 2004):

A-aquellos que contengan OMG o que consistan en dichos

organismos.

B-aquellos que tengan una estructura molecular primaria nueva

o modificada intencionadamente.

C-aquellos que consistan en microorganismos, hongos o algas.

D-aquellos que contenga enzimas.

6-La normativa europea sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes

alimentarios es:

A-Reglamento 1829/2003.

B-Reglamento 65/2004.

C-Reglamento 258/1997.

D-Reglamento 258/2007.


7-El Reglamento 258/1997 se aplicará a la puesta en el mercado en la Comunidad

de alimentos y de ingredientes alimentarios que, hasta el momento, no hayan

sido utilizados en una medida importante para el consumo humano en la

Comunidad, y que estén incluidos en las siguientes categorías (señale la

respuesta INCORRECTA):

A-alimentos e ingredientes alimentarios de estructura

molecular secundaria nueva o modificada intencionadamente.

B-alimentos e ingredientes alimentarios consistentes en

microorganismos, hongos o algas u obtenidos a partir de

éstos.

C-alimentos e ingredientes alimentarios consistentes en

vegetales, u obtenidos a partir de ellos, y los ingredientes

alimentarios obtenidos a partir de animales, excepto los

alimentos e ingredientes alimentarios obtenidos mediante

prácticas tradicionales de multiplicación o de selección y

cuyo historial de uso alimentario sea seguro.

D-alimentos e ingredientes alimentarios que se hayan sometido

a un proceso de producción no utilizado habitualmente, que

provoca en su composición o estructura cambios significativos

de su valor nutritivo, de su metabolismo o de su contenido en

sustancias indeseables.

8-Cuando estén incluidos en el ámbito de aplicación de una determinada

normativa, el Reglamento 258/1997 no se aplicará a (señale la respuesta

INCORRECTA):

A-los aditivos alimentarios.

B-los aromas para productos alimentarios.

C-los disolventes de extracción utilizados en la fabricación

de productos alimenticios.

D-enzimas alimentarias.

9-El Reglamento 1925/2006, sobre la adición de vitaminas, minerales y otras

sustancias determinadas a los alimentos, se aplicará sin perjuicio de las

disposiciones específicas de la legislación comunitaria relativas a (señale la

respuesta INCORRECTA):

A-nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios.

B-organismos modificados genéticamente.

C- los aditivos y aromas alimentarios.

D-prácticas y procesos enológicos autorizados.

10-El Reglamento 1925/2006 establece que no podrán añadirse vitaminas ni

minerales a:

A-alimentos transformados, como zumos de frutas.

B-leche y productos lácteos.

C-alimentos no transformados, como hortalizas.

D-bebidas con un volumen alcohólico superior a 1,4 %.

11-Entre los minerales que NO se encuentran en el anexo I (vitaminas y

minerales que pueden añadirse a los alimentos) del Reglamento 1925/2006 está:

A-cobre.

B-hierro.

C-cinc.

D-litio.

12-Entre las vitaminas que NO se encuentran en el anexo I (vitaminas y

minerales que pueden añadirse a los alimentos) del Reglamento 1925/2006 está:

A-Vitamina B1-tiamina.

B-Vitamina B2-riboflavina.

C-Vitamina B15-ácido pangámico.

D-Vitamina B12-cobalamina.

13-La normativa nacional principal relativa a los complementos alimenticios

es:

A-el Real Decreto 187/2009, de 26 de septiembre.

B-el Real Decreto 147/2003, de 26 de septiembre.

C-el Real Decreto 1487/2009, de 26 de septiembre.

D-el Real Decreto 1487/2009, de 26 de diciembre.


14-El RD 1487/2009, en su artículo 2, incluye dentro de la definición de

“nutriente” las siguientes sustancias:

A-hidratos de carbono.

B-proteínas.

C-vitaminas y minerales.

D-lípidos.

15-Entre las vitaminas y minerales que pueden utilizarse en la fabricación de

complementos alimenticios de acuerdo con el anexo I del RD 1487/2009 se

encuentra:

A-sodio y cloro.

B-vitamina K y vitamina B6.

C-vitamina E, manganeso y magnesio.

D-todas las anteriores sustancias pueden utilizarse en la

fabricación de complementos alimenticios.

16-Entre las sustancias vitamínicas y minerales que pueden utilizarse en la

fabricación de complementos alimenticios de acuerdo con el anexo II del RD

1487/2009 NO se encuentra:

A-Ergocalciferol.

B-Filoquinona (fitomenadiona).

C-Carbonato cálcico.

D-Lactato de selenio.

1d, 2c, 3c, 4x, 5x, 6c, 7a, 8b, 9b, 10c, 11c, 12c, 13c, 14c, 15d, 16d.