1R-¿Cuántos ejemplares de muestras se toman según el RD 1945/1983? (Galicia

2006):

A-3 ejemplares, para el análisis inicial, arbitral y

dirimente.

B-3 ejemplares, para el análisis inicial, arbitral y decisivo.

C-1 ejemplar exclusivamente, por tratarse de un muestreo

reglamentario.

D-3 ejemplares, para el análisis inicial, arbitral y final.

2R-La desaparición, destrucción o deterioro del ejemplar de la muestra que

queda en poder del interesado se presumirá (Galicia 2006):

A-malicioso.

B-intencionado.

C-erróneo.

D-ninguna respuesta es correcta.

3R-En relación a la toma de muestras establecida en el RD 1945/1983, si del

análisis inicial de una muestra se deducen infracciones (Castilla y León julio

2006):

A-se incoará expediente sancionador.

B-únicamente se comunicará al titular del establecimiento para

que en 5 días hábiles, proponga perito de parte.

C-se procederá de oficio al análisis contradictorio.

D-la autoridad sanitaria fija el laboratorio de realización

del análisis contradictorio.

4R-Cuando la toma de muestras se lleve a cabo en un establecimiento que actúe

como distribuidor el producto (Asturias abril 2005):

A-quedará en su poder una copia del acta y uno de los

ejemplares de la muestra.

B-quedará en su poder únicamente una copia del acta.

C-quedará en su poder uno de los ejemplares de la muestra.

D-no procede la entrega de copia del acta ni el depósito de un

ejemplar de la muestra.

5R-¿En cuál de los siguientes casos no quedará un ejemplar de una muestra

oficial en poder de la persona que firme el acta de toma de muestras o

interesado? (Murcia junio 2006):

A-si la empresa es fabricante.

B-si la empresa es envasador.

C-si la empresa es distribuidor.

6R-Según el RD 1945/1983, cuando se realiza una toma de muestras reglamentaria

en un establecimiento que actúa como mero distribuidor, ¿cuántos ejemplares de

muestra se deberá dejar en el establecimiento por parte de la inspección?

(Castilla La Mancha marzo 2006):

A-uno.

B-dos.

C-dos, si el establecimiento es la sede social de la empresa.

D-ninguno.


7-El RD 1945/1983 regula las infracciones y sanciones en materia de defensa

del consumidor y de la producción agro-alimentaria, estableciendo las

siguientes infracciones sanitarias (señale la respuesta incorrecta):

A-las acciones u omisiones que produzcan daños efectivos o

riesgos para la salud de los consumidores o usuarios.

B-serán calificada como grave la venta de preparados

alimenticios cuya presentación induzca a confusión al

consumidor sobre sus verdaderas características sanitarias o

nutricionales.

C-será calificada como grave el desvío para consumo humano de

productos no aptos para ello o destinados específicamente a

otros usos.

D-será calificada como muy grave el suministro de alimentos

que contengan toxinas, parásitos o sustancias químicas o

radiactivas capaces de transmitir o producir enfermedades en

el hombre.

8-Las infracciones en materia de protección al consumidor pueden ser (señale

la respuesta correcta):

A-infracciones por alteración, adulteración o fraude en bienes

y servicios susceptibles de consumo.

B-infracciones en materia de transacciones comerciales,

condiciones técnicas de venta y en materia de precios.

C-infracciones en materia de normalización, documentación y

condiciones de venta o suministro.

D-todas las respuestas anteriores son correctas.

9-¿Cuál de las siguientes infracciones no es una infracción por

clandestinidad? (señale la respuesta correcta):

A-la falsificación de productos y la venta de los productos

falsificados.

B-la tenencia o venta de productos a granel sin estar

autorizados para ello.

C-la plantación o cultivo no autorizado de especies o

variedades de plantas que estén sujetas a normativas

específicas.

D-la tenencia en explotaciones agrarias de sustancias no

autorizadas por la legislación específica para la producción o

elaboración de los productos.

10-En general y en relación a la calificación de las infracciones es falso:

A-se consideran leves cuando se subsanen los defectos en el

plazo señalado por la Autoridad Competente, si el

incumplimiento afecta a la normativa sobre el ejercicio de

actividades comerciales.

B-las infracciones graves se calificarán entre otras por la

cuantía del beneficio obtenido como consecuencia directa o

indirecta de la infracción y por la reincidencia en

infracciones leves en los últimos seis meses.

C-se calificará como muy grave la reincidencia en infracciones

graves en los últimos cinco años que no sean a su vez

consecuencia de reincidencia en infracciones leves.

D-la negativa absoluta a facilitar información o prestar

colaboración a los servicios de control e inspección se

calificarán como muy graves.

11-La toma de muestras se realizará mediante acta formalizada, al menos por

triplicado y ante (señale la respuesta correcta):

A-el titular de la empresa o establecimiento sujeto a

inspección.

B-el representante legal o persona responsable de la empresa

sujeta a inspección.

C-cualquier dependiente de la empresa sujeta a inspección.

D-todas las respuestas anteriores son correctas.



12-En relación al depósito de los ejemplares de la muestra (señale la

respuesta incorrecta):

A-el fabricante objeto de inspección conservará una copia del

acta.

B-el distribuidor del producto investigado conservará una

copia del acta.

C-la destrucción del ejemplar conservado por el distribuidor

se presumirá maliciosa.

D-un ejemplar de la muestra se remitirá al laboratorio para la

realización del análisis inicial.

13-En relación a los análisis de la muestra, señale la respuesta correcta:

A-los análisis iniciales se realizarán sólo en laboratorios

oficiales.

B-los gastos de los análisis contradictorios siempre correrán

a cargo de quien lo promueva.

C-los gastos de los análisis inicial y dirimente serán siempre

a cargo de la empresa encautada.

D-no podrán realizarse análisis o pruebas en el mismo lugar de

la inspección.

14-¿Cuál de las siguientes propiedades se consideran fundamentales de la

muestra) (señale la respuesta correcta):

A-representatividad y aleatoriedad.

B-aleatoriedad e identidad.

C-accesibilidad y homogeneidad.

D-homogeneidad e integridad.

15-De forma general el número de muestras que debe tomarse será (señale la

respuesta correcta):

A-la raíz cuadrada del número total de unidades constituyentes

del lote.

B-el 10% cuando el lote sea grande.

C-el 1% cuando el lote sea pequeño.

D-si se trata de productos sometidos a controles regulares

será suficiente tomar entre 10 y 20 muestras de cada lote.

16-Las muestras en los muestreos reglamentarios, señale la respuesta

incorrecta:

A-el muestreo reglamentario constará siempre de tres muestras

en todos los casos.

B-la primera muestra se usará en el análisis inicial.

C-la segunda muestra de usará en el análisis contradictorio.

D-la tercera muestra de usará en el análisis dirimente.

17-La desaparición, destrucción o deterioro del ejemplar de muestra

reglamentaria en poder del fabricante, envasador o marquista de un producto:

A-constituye una infracción grave.

B-se presumirá maliciosa.

C-acarrea sanción.

D-se presumirá maliciosa, salvo prueba en contrario.

18-Según el RD 1945/1983, si se investigan características de calidad en

frutas, ¿de qué plazo dispone el inspeccionado para solicitar nueva

inspección, en caso de discrepancia con el dictamen del inspector?:

A-5 días.

B-2 días.

C-1 semana.

D-24 horas.

19-Según el RD 1945/1983, cuando tomamos muestras en un distribuidor, ¿qué

ejemplar de la muestra es preceptivo dejarle?:

A-ninguna.

B-el ejemplar para el análisis contradictorio.

C-el ejemplar para el análisis contradictorio y el destinado

al análisis dirimente, que quedará bajo su custodia,

entendiendo su pérdida o deterioro como maliciosa.

D-únicamente se dejará el ejemplar para el análisis dirimente.



20-Solicitada por el expedientado la realización del análisis contradictorio

en el laboratorio donde se realizó el análisis inicial, ¿qué plazo tiene para

designar perito de parte una vez notificado el pliego de cargos?:

A-5 días naturales.

B-5 días hábiles.

C-8 días naturales.

D-8 días hábiles.

21-Si el establecimiento donde se toma la muestra reglamentaria actúa como

fabricante del producto, ¿cuántos ejemplares de la muestra quedarán en poder

del establecimiento?:

A-uno y copia del acta.

B-ninguno.

C-sólo una copia del acta.

D-b y c son correctas.

22-Según el RD 1945/1983, cuando se realiza una toma de muestras reglamentaria

en un establecimiento que actúa como mero distribuidor, ¿cuántos ejemplares de

la muestra quedarán en poder del establecimiento?:

A-uno.

B-dos.

C-uno y una copia del acta.

D-ninguna.

23-¿Cuál de estas afirmaciones es cierta respecto a la toma de muestra?:

A-cuando se utilice un método de toma de muestra en canales

mediante el método no destructivo se tomará una superficie de

100 cm2.

B-cuando se tome muestra a canales de pequeños rumiantes por

el procedimiento no destructivo se tomará una superficie de 50

cm2.

C-cuando se chequea Salmonella con esponja abrasiva se cubre

una superficie de 400 cm2.

D-todas ciertas.

24-Según el RD 1945/1983, cuando del resultado del análisis inicial se

deduzcan infracciones a las disposiciones vigentes, se incoará expediente

sancionador de acuerdo con el procedimiento contenido en la presente

disposición. En este caso, y en el supuesto de que el expedientado no acepte

dichos resultados, podrá solicitar del instructor del expediente, la

realización del análisis contradictorio:

A-Designando, en el plazo de ocho días hábiles, contados a

partir de la notificación del pliego de cargos, perito de

parte para su realización en el Laboratorio que practicó el

análisis inicial, siguiendo las mismas técnicas empleadas por

éste y en presencia del técnico que certificó dicho análisis o

persona designada por el mismo.

B-Justificando ante el instructor, en el plazo de cinco días

hábiles a partir de la notificación del pliego de cargos, que

el ejemplar de muestra correspondiente ha sido presentado en

un Laboratorio oficial o privado autorizado, para que se

realice el análisis contradictorio por el técnico que designe

dicho Laboratorio utilizando las mismas técnicas empleadas en

el análisis inicial.

C-A y B son correctas.

D-Ninguna de las anteriores es correcta.

25-El RD 1945/1983 establece que la toma de muestras se realizará mediante

acta formalizada, ante el titular de la Empresa o establecimiento sujeto a

inspección, o ante su representante legal o persona responsable, y en defecto

de los mismos, ante cualquier dependiente:

A-Al menos por duplicado.

B-Al menos por triplicado.

C-Al menos por cuadruplicado.

D-El RD.1945/83 no menciona nada al respecto.



1a?, 2a, 3a, 4b, 5c, 6d, 7c, 8d, 9a, 10b, 11d, 12c, 13b, 14a, 15a, 16a, 17d,

18b, 19a, 20b, 21a, 22d, 23d, 24d, 25b.