1-¿En qué Reglamento europeo se contempla en su Título III los Laboratorios

de Referencia?:

A-Reglamento 852/2004.

B-Reglamento 853/2004.

C-Reglamento 854/2004.

D-Reglamento 882/2004.

2- El Reglamento (CE) 882/2004, del Parlamento Europeo y del Consejo, de 29 de

abril de 2004, sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la

verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y

alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales

establece que los laboratorios que participan en el análisis de muestras

oficiales deben disponer, en particular, de:

A-equipo que les permita determinar los niveles máximos de

residuos.

B-utensilios que les permitan determinar los niveles de

residuos fijados por la normativa del Estado miembro

correspondiente.

C-equipo que les permita determinar correctamente el

cumplimiento de normas como los niveles máximos de residuos

fijados por el Derecho comunitario.

D-personal y equipo que les permita determinar el

cumplimiento de normas establecidas por el Derecho

comunitario.

3-El Reglamento 882/2004 establece que las actividades de los laboratorios de

referencia deben abarcar todos los ámbitos de la legislación sobre:

A-piensos.

B-alimentos.

C-la salud animal.

D-piensos y alimentos y de la salud animal, y en particular

aquellos en los que se requieren resultados precisos de

análisis y diagnósticos.

4-Los laboratorios que pueden realizar el análisis de las muestras tomadas en

los controles oficiales son designados por:

A-la autoridad competente.

B-los operadores de empresa alimentaria.

C-la autoridad competente a propuesta de los operadores de

empresa alimentaria.

D-el Consejo mediante Decisión motivada.

5-Lacreditación y la evaluación de los laboratorios de ensayo considerados en

el apartado 2 del artículo 12 del Reglamento 882/2014, podrán referirse a:

A-sólo a ensayos individuales.

B-sólo a grupos de ensayos.

C-a ensayos individuales o a grupos de ensayos.

D- a ensayos individuales, públicos o privados, y a grupos de

ensayos.

6-Entre las responsabilidades de los laboratorios comunitarios de referencia

para piensos y alimentos que establece el Reglamento 882/2014 NO se encuentra:

A-proporcionar a los laboratorios autonómicos de referencia

los detalles de los métodos analíticos, en especial de los

métodos de referencia.

B-coordinar la aplicación de los métodos analíticos por parte

de los laboratorios nacionales de referencia.

C-organizar cursos de formación inicial y continua a expertos

de países en desarrollo.

D-colaborar con los laboratorios encargados de analizar los

piensos y los alimentos en terceros países.



7-El Reglamento 882/2004 establece que los laboratorios comunitarios de

referencia deberán cumplir los siguientes requisitos (señale la respuesta

INCORRECTA):

A-poseer los equipos y productos necesarios para realizar las

tareas que les sean asignadas.

B-contar con un presupuesto y una infraestructura

administrativa apropiada para su correcto funcionamiento.

C-tener en cuenta las actividades de investigación

desarrolladas a nivel nacional y comunitario.

D-disponer de personar formado para situaciones de emergencia

que se produzcan dentro de la Comunidad.

8-En relación a laboratorios nacionales de referencia, el Reglamento 882/2004

establece lo siguiente (señale la respuesta INCORRECTA):

A-colaborarán con los laboratorios regionales y con el

laboratorio comunitario de referencia en su ámbito de

competencias.

B-coordinarán, para su área de competencia, las actividades

de los laboratorios oficiales encargados del análisis de

muestras.

C-se encargarán de difundir a la autoridad competente y a los

laboratorios oficiales nacionales la información suministrada

por el laboratorio comunitario de referencia.

D-facilitarán a la autoridad competente asistencia científica

y técnica para la puesta en práctica de los planes de control

coordinados que se adopten.

9-El Reglamento 882/2004 establece que:

A-los Estados miembros no pueden tener en ningún caso más de

un laboratorio nacional de referencia por cada laboratorio

comunitario de referencia.

B-los Estados miembros pueden tener más de un laboratorio

nacional de referencia por cada laboratorio comunitario de

referencia.

C-los Estados miembros pueden tener más de un laboratorio

nacional de referencia por cada laboratorio comunitario de

referencia, pero sólo para límites máximos de residuos.

D-los Estados miembros no pueden tener más de un laboratorio

nacional de referencia por cada laboratorio comunitario de

referencia, salvo en el caso de análisis de aditivos

alimentarios.

10-De acuerdo con el Anexo VII del Reglamento 882/2004, el Laboratorio de

referencia de la UE para el seguimiento de las biotoxinas marinas es:

A-ANSES, Laboratoire de sécurité des aliments, Maisons-
Alfort, Francia.

B-Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu (RIVM),

Bilthoven, Países Bajos.

C-Agencia Española de Seguridad Alimentaria (AESA), Vigo,

España.

D-Istituto Superiore di Sanità (ISS), Roma, Italia.

11-De acuerdo con el Anexo VII del Reglamento 882/2004, el Laboratorio de

referencia de la UE para el seguimiento de los contaminantes virales y

bacteriológicos de los moluscos bivalvos es:

A-Laboratory of the Centre for Environment, Fisheries and

Aquaculture Science (CEFAS), Weymouth, Reino Unido.

B-Agencia Española de Seguridad Alimentaria (AESA), Vigo,

España.

C-Istituto Superiore di Sanità (ISS), Roma, Italia.

D-Statens Veterinärmedicinska Anstalt (SVA), Uppsala, Suecia.


12-De acuerdo con el Anexo VII del Reglamento 882/2004, el Laboratorio de

referencia de la UE para micotoxinas es:

A-Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt (CVUA) Freiburg,

Friburgo, Alemania.

B-Centro Común de Investigación de la Comisión Europea, Geel

Bélgica.

C-Istituto Superiore di Sanità (ISS), Roma, Italia.

D-Laboratorio Agrario de la Generalitat Valenciana (LAGV),

Burjassot-Valencia, España.

13-¿Cuál de las siguientes enfermedades NO tiene Laboratorio de Referencia de

la Unión Europea para la sanidad animal y los animales vivos de acuerdo con el

Reglamento 882/2004?:

A-peste porcina africana y peste porcina clásica.

B-influenza aviar.

C-fiebre aftosa y tuberculosis.

D-enfermedades de los crustáceos.

14-La Ley 17/2011, de 5 de julio, de seguridad alimentaria y nutrición

establece que la Administración General del Estado, en coordinación con las

CCAA, designará los laboratorios nacionales de referencia, cuyo carácter será:

A-necesariamente público.

B-necesariamente privado.

C-indistintamente público o privado.

D-de titularidad pública pero con gestión privada.

15-Entre las funciones de los laboratorios nacionales de referencia en la

materia específica, que establece la Ley 17/2011 NO se encuentra:

A-Coordinar las actuaciones necesarias con los laboratorios

de todas las Administraciones públicas o privados,

autorizados para realizar control oficial.

B-Realizar los análisis iniciales en el caso de toma de

muestras oficiales.

C-Colaborar con el laboratorio comunitario de referencia en

su ámbito de competencias.

D-Efectuar los análisis o ensayos que, a efectos periciales o

con otros fines, les sean solicitados.

16-La Ley 7/2011 contempla la creación de una red de laboratorios cuyo nombre

es:

A-Red de Laboratorios de Alimentos y Piensos (RELAP).

B-Red de Laboratorios de Seguridad Alimentaria (RELSA).

C-Red de Laboratorios de Seguridad de los Alimentos (RELSA).

D-Red de Laboratorios de Seguridad Alimentaria y Nutrición

(RELSAN).

17-El Real Decreto que regula los laboratorios de control de la calidad del

agua de consumo humano es:

A-el Real Decreto 40/2003, de 7 de febrero, por el que se

establecen los criterios sanitarios de la calidad del agua de

consumo humano.

B-el Real Decreto 140/2007, de 7 de febrero, por el que se

establecen los criterios sanitarios de la calidad del agua de

consumo humano

C-el Real Decreto 140/2003, de 7 de febrero, por el que se

establecen los criterios sanitarios de la calidad del agua de

consumo humano

D-el Real Decreto 140/2003, de 7 de febrero, por el que se

establecen los criterios sanitarios y microbiológicos de la

calidad del agua de consumo humano.


18- El RD 140/2003 establece que el laboratorio público o privado que realice

determinaciones para los análisis de control y análisis completo del

autocontrol, vigilancia sanitaria o control en grifo del consumidor deberá

implantar un sistema de aseguramiento de la calidad y validarlo ante una

unidad externa de control de calidad, que realizará periódicamente una

auditoría:

A-en todos los casos.

B-depende de los parámetros que analice.

C-sólo si analiza parámetros microbiológicos.

D-sólo en caso de que analice parámetros bioquímicos.

19-El RD 140/2003 establece que los laboratorios que superen un número

determinado de muestras anuales deberán estar acreditados por la UNE-EN

ISO/IEC 17025 o la vigente en ese momento para los parámetros que señala esta

disposición y con las especificaciones que señala el anexo IV, realizados en

dicho laboratorio. Este número de muestras anuales es de:

A-1000 muestras anuales.

B-3000 muestras anuales.

C-5000 muestras anuales.

D-10000 muestras anuales.

20-En el anexo IV del RD 140/2003 se establecen los parámetros para los que se

especifican métodos de ensayo, y se especifica que los laboratorios podrán

emplear métodos alternativos (señale la respuesta INCORRECTA):

A-siempre que estén validados.

B-siempre que estén acreditados.

C-siempre que se haya demostrado su equivalencia y se cumpla

lo dispuesto en el propio Real Decreto.

D-los laboratorios no pueden emplear métodos alternativos en

ningún caso.

1d, 2c, 3d, 4a, 5c, 6a, 7b, 8a, 9b, 10c, 11a, 12b, 13c, 14a, 15b, 16b, 17c,

18a, 19c, 20d.