1-El sistema Traces (Trade Control and Expert System) es una red informática

cuya traducción en castellano es:

A-Sistema Informático Veterinario Integrado.

B-Procedimiento Informático Veterinario Integrado.

C-Sistema de Control Experto Veterinario.

D-Sistema de Control Informático Veterinario.

2-El ámbito de aplicación del Sistema Traces es (señale la respuesta

INCORRECTA):

A-Sanidad animal.

B-Bienestar animal.

C-Salud Pública.

D-Salud Pública Veterinaria.

3-Algunas de las características generales del Sistema Traces son (señale la

respuesta INCORRECTA):

A-Se requiere una conexión a internet a través de navegador

de páginas web.

B-El acceso es público.

C-Notificación de mensajes por correo electrónico.

D-Interacción entre operadores económicos y Autoridades

competentes.

4-De acuerdo con la normativa de la UE, los Estados Miembros están obligados a

introducir en Traces los datos (parte I, II y, en su caso, III) de los

Documentos Veterinarios Comunes de Entrada relativos a las partidas de

animales y productos de origen animal introducidas a través de los puestos de

inspección fronterizos de la UE:

A-En todos los casos.

B-Sólo cuando provengan de países terceros sometidos a

medidas de restricción.

C-Cuando procedan de determinados países terceros.

D-Cuando se estén aplicando medidas cautelares.

5-En relación al alta de usuarios (Agentes de aduana y transitarios) los

interesados en la carga podrán darse de alta en TRACES como:

A-“transitarios” asociados a una determinada organización.

B-“Agentes de aduana y transitarios”.

C-“responsable en la carga”.

D-los Agentes de Aduana y transitarios no tienen que darse de

alta como usuarios de Traces.

6-Algunas de las ventajas del sistema TRACES son (señale la respuesta

INCORRECTA):

A-Prevención de la repetición de la información y recursos.

B-Incremento de la seguridad y de la velocidad de transmisión

de datos.

C-Lucha contra las enfermedades animales.

D-Simplificación de las tareas administrativas.



7-El sistema Traces se alimenta fundamentalmente con información contenida en:

A-los documentos veterinarios comunes de entrada (DVCE) para

animales importados de terceros países (con inclusión de los

casos de tránsito por uno o varios terceros países antes de

llegar a las fronteras de la UE).

B-los DVCE para productos en tránsito en la UE y para

productos importados de un tercer país, así como los DVCE

para todos los lotes rechazados.

C-los certificados sanitarios relacionados con los

intercambios intracomunitarios para animales y productos de

origen animal, cuando la legislación comunitaria los exija.

D-todas las respuestas anteriores son correctas.

8-El sistema Traces integra a los antiguos sistemas:

A-sistema ANIMO.

B-sistema SHIFT.

C-sistema ANIMO y SHIFT.

D-sistema ANIMO, SHIFT y OLIS.

9-La Decisión de la Comisión relativa al desarrollo de un sistema informático

veterinario integrado denominado Traces es:

A-la Decisión 2001/623/CE.

B-la Decisión 2002/623/CE.

C-la Decisión 2003/623/CE.

D-la Decisión 2004/623/CE.

10-La Decisión de la Comisión sobre la creación de un sistema informático

veterinario integrado es:

A-la Decisión 2000/24/CE.

B-la Decisión 2001/24/CE.

C-la Decisión 2002/24/CE.

D-la Decisión 2003/24/CE.

11-La creación del Sistema del Sistema Informático de Sanidad Exterior se hizo

mediante:

A-Orden SAS/3160/2007, de 16 de noviembre.

B-Orden SAS/3160/2008, de 16 de noviembre.

C-Orden SAS/3160/2009, de 16 de noviembre.

D-Orden SAS/3160/2010, de 16 de noviembre.

12- El Sistema Informático del Sanidad Exterior (SISAEX) permite la

tramitación electrónica de las solicitudes, escritos y comunicaciones

relativas a:

A-Control y vigilancia higiénico-sanitaria en el tráfico

nacional de mercancías.

B-Control higiénico-sanitario en el movimiento internacional

de mercancías.

C-Control y vigilancia higiénico-sanitaria en el tráfico

internacional de mercancías.

D-Inspección y vigilancia higiénico-sanitaria en el tráfico

internacional de mercancías.

13-De acuerdo con el artículo 9 de la Orden SAS/3160/2009, la gestión del

sistema SISAEX corresponde a:

A-La Subdirección General de Sanidad Exterior.

B-La Subdirección General de Tecnologías de la Información.

C-La Secretaría General de Sanidad

D-la Dirección General de Sanidad.



14-La Decisión de la Comisión, de 28 de septiembre de 2009, por la que se

establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados y se

disponen determinadas normas sobre las inspecciones efectuadas por los

expertos veterinarios de la Comisión, así como las unidades veterinarias de

Traces define “unidad veterinaria” como:

A-“unidad central”: la autoridad central competente de un

Estado miembro, designada como tal a efectos de Traces.

B-“unidad regional”: cualquier autoridad regional de un

Estado miembro, designada como tal a efectos de Traces.

C-“unidad local”: cualquier autoridad local de un Estado

miembro, designada como tal a efectos de Traces.

D-Las tres respuestas anteriores son correctas.

15-Para confeccionar y modificar periódicamente la lista del anexo I (Piensos

y alimentos de origen no animal sujetos a controles oficiales más intensos en

el punto de entrada designado) del Reglamento 669/2009, por el que se aplica

el Reglamento 882/2004 en lo que respecta a la intensificación de los

controles oficiales de las importaciones de determinados piensos y alimentos

de origen no animal, deberán consultarse, como mínimo, las siguientes fuentes

de información (señale la respuesta INCORRECTA):

A-Datos de las notificaciones recibidas a través del RASFF.

B-Informes y datos resultantes de las actividades de la

Oficina Alimentaria y Veterinaria.

C-Información intercambiada entre la Comisión, los Estados

miembros, la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y la

Organización Mundial de Sanidad Animal (OIE).

D-Informes y datos recibidos de terceros países.

16-La lista del anexo I del Reglamento 669/2009 se revisará de forma periódica

y, como mínimo:

A-Mensualmente.

B-Trimestralmente.

C-Semestralmente.

D-Anualmente.

17-De acuerdo con el artículo 8 del Reglamento 669/2009 relativo a la

intensificación de los controles oficiales en los puntos de entrada

designados, la autoridad competente del punto de entrada designado realizará,

sin dilaciones indebidas controles documentales de todas las partidas en:

A-Los dos días laborables siguientes a su llegada al PED,

salvo que se den circunstancias excepcionales e inevitables.

B-Los dos días naturales siguientes a su llegada al PED,

salvo que se den circunstancias excepcionales e inevitables.

C-Los tres días laborables siguientes a su llegada al PED,

salvo que se den circunstancias excepcionales e inevitables.

D-Los tres días naturales siguientes a su llegada al PED,

salvo que se den circunstancias excepcionales e inevitables.

18-La Directiva 97/78/CE del Consejo, de 18 de diciembre de 1997, por la que

se establecen los principios relativos a la organización de controles

veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes

de países terceros define tres tipos de controles veterinarios, siendo uno de

ellos:

A-Control de documentos.

B-Control identificativo.

C-Control de identidad.

D-Control material.

19-El control de identidad al que hace referencia la Directiva 97/78/CE

consiste en la comprobación, mediante inspección visual, de la concordancia

del producto con:

A-Los certificados veterinarios.

B-Los documentos veterinarios.

C-Otros documentos exigidos por la normativa veterinaria.

D-Con cualquiera de los anteriores.



20-La definición de control físico de la Directiva 97/78/CE establece que éste

consiste en un control de propio producto, que podrá incluir (señale la

respuesta INCORRECTA):

A-El control del envase.

B-El control de la temperatura.

C-Pruebas organolépticas sencillas.

D-Un muestro y pruebas de laboratorio.

1a, 2c, 3b, 4a, 5a, 6c, 7d, 8c, 9c, 10d, 11c, 12c, 13a, 14d, 15c, 16b, 17a,

18c, 19d, 20c.