1-El Real Decreto 1977/1999, de 23 de diciembre, por el que se establecen los

principios relativos a la organización de los controles veterinarios sobre los

productos procedentes de países terceros define Puesto de inspección

fronterizo (PIF) como:

A-Un puesto de inspección, designado y autorizado por las

normas comunitarias de directa aplicación, donde se realizan

los controles veterinarios a los productos procedentes de

países terceros, que lleguen a la frontera de alguno de los

territorios enumerados en el anexo I.

B-Cualquier puesto de inspección, designado y autorizado por

las normas nacionales de directa aplicación, donde se

realizan los controles veterinarios a los productos

procedentes de países terceros, que lleguen a la frontera de

alguno de los territorios enumerados en el anexo I.

C-Cualquier puesto de inspección, designado y autorizado por

las normas comunitarias de directa aplicación, donde se

realizan los controles veterinarios a los productos

procedentes de países terceros, que lleguen a la frontera de

alguno de los territorios enumerados en el anexo I.

D-Cualquier puesto de inspección, designado y autorizado por

las normas comunitarias de directa aplicación, donde se

realizan los controles sanitarios a los productos procedentes

de países terceros, que lleguen a la frontera de alguno de

los territorios enumerados en el anexo II.

2-Con respecto a las condiciones de los PIF que establece el Real Decreto

1977/1999, todo puesto de inspección fronterizo deberá (señale la respuesta

INCORRECTA):

A-Estar situado en las inmediaciones del punto de entrada a

alguno de los territorios enumerados en el anexo I y en un

recinto aduanero designado por las autoridades aduaneras.

B-Debido a dificultades de orden geográfico podrá permitirse

que un PIF esté situado a cierta distancia del punto de

entrada.

C-En el caso de transporte por ferrocarril, el PIF podrá

situarse en la primera estación de parada designada por la

autoridad competente cuando existan dificultades de orden

geográfico.

D-Estar sometido a la autoridad de un veterinario oficial y

de la autoridad aduanera competente, que asumirán

efectivamente la responsabilidad de los controles que se

efectúen.

3-El Real Decreto 1977/1999 establece en relación a la lista de puestos de

inspección fronterizos (señale la respuesta INCORRECTA):

A-Podrá modificarse o completarse añadiendo un nuevo PIF.

B-Podrá modificarse o completarse retirando la autorización a

un PIF en caso de constatarse el incumplimiento de las

condiciones establecidas.

C-No podrá modificarse o completarse salvo que así lo decidan

los Estados miembros.

D-Será elaborada y publicada por la Comisión Europea.

T4-El Real Decreto 1977/1999 establece que las partidas de productos

procedentes de un país tercero destinadas a una zona franca, a un depósito

franco o a un depósito aduanero, sólo podrán ser admitidas en ellos por la

autoridad competente en caso de que el interesado en la carga haya declarado

en un plazo determinado, si el destino final de dichos productos es el

despacho a libre práctica en alguno de los territorios enumerados en el anexo

I u otro distinto y que tendrá que precisar. ¿De qué plazo se trata?:

A-24 horas.

B-48 horas.

C-72 horas.

D-No hay un plazo específico, sólo “previamente”.

5-¿En qué anexo del Real Decreto 1977/1999 vienen establecidas las condiciones

de autorización de los PIF?:

A-Anexo I.

B-Anexo II.

C-Anexo III.

D-Anexo IV.

6-El Real Decreto 1977/1999 establece en uno de sus anexos que para poder

recibir la autorización comunitaria, los puestos de inspección fronterizos

deberán disponer de (señale la respuesta INCORRECTA):

A-Personal veterinario necesario para efectuar los controles

documentales, de identidad y físicos.

B-Personal suficiente para la recogida y la preparación de

muestras aleatorias de las partidas de productos que se

presenten en el PIF.

C-Los servicios de un laboratorio especializado que pueda

efectuar determinaciones analíticas especiales de las

muestras recogidas en el PIF.

D-Locales y oficinas suficientemente amplias a disposición

del personal encargado de los controles veterinarios.

7-En el Anexo I (Lista de PIF)de la Decisión de la Comisión, de 28 de

septiembre de 2009, por la que se establece una lista de puestos de inspección

fronterizos autorizados y se disponen determinadas normas sobre las

inspecciones efectuadas por los expertos veterinarios de la Comisión, así como

las unidades veterinarias de Traces NO se incluye:

A-Algeciras.

B-Barcelona.

C-Murcia.

D-Madrid.

8-La Decisión de la Comisión, de 21 de noviembre de 2001, por la que se fijan

las condiciones de autorización de los puestos de inspección fronterizos

encargados de los controles veterinarios de los productos introducidos en la

Comunidad procedentes de terceros países (Decisión 2001/812/CE) establece que

los puestos de inspección fronterizos se compondrán de instalaciones

destinadas a los controles veterinarios, bajo responsabilidad:

A-Del veterinario oficial.

B-En el caso de los productos de la pesca, del veterinario

oficial o del agente oficial.

C-De la autoridad aduanera competente.

D-las respuestas a y b son correctas.

9-La Decisión 2001/812/CE establece que para los productos que no cuentan con

normas higiénicas armonizadas:

A-Podrá aplicarse la legislación nacional.

B-Podrá aplicarse la legislación comunitaria.

C-Podrá aplicarse la legislación internacional

D-No podrán importarse.


10-¿Bajo qué condiciones permite la Decisión 2001/812/CE la utilización de

instalaciones de almacenamiento comercial muy próximas al PIF y situadas en la

misma zona portuaria o aduanera? (señale la respuesta INCORRECTA):

A-En ningún caso.

B-Cuando esté bajo la supervisión del veterinario oficial.

C-Cuando el producto sea almacenado en un local o cámara

separada cerrada con llave.

D-Cuando el producto sea almacenado una zona completamente

vallada de los demás productos.

11-La Decisión 2001/812/CE establece que cuando un PIF se divida en varios

centros de inspección distintos, éstos deberán:

A-Estar ubicados en la misma zona o recinto aduanero que el

puesto de inspección fronterizo al que se encuentran

adscritos.

B-Estar ubicados a una distancia operativa razonable de la

oficina central designada del puesto de inspección fronterizo

y estar claramente bajo la supervisión del veterinario

oficial.

C-Mantener un registro de las partidas examinadas en el

centro.

D-Todas las respuestas anteriores son correctas.

12-En el anexo de la Decisión 2001/812/CE se establece que el veterinario

oficial podrá estar asistido por ayudantes especialmente formados que actuarán

bajo su autoridad en:

A-El control de los documentos.

B-La realización de controles de identidad y exámenes

físicos, toma de muestras y realización de análisis de

carácter general.

C-Las tareas y los procedimientos administrativos.

D-Todas las respuestas anteriores son correctas.

13-El Reglamento por el que se aprueba el Código aduanero comunitario es:

A-El Reglamento (CEE) 2913/82 del Consejo de 12 de octubre

de 1982.

B-El Reglamento (CEE) 2913/92 del Consejo de 12 de octubre

de 1992.

C-El Reglamento (CEE) 2913/02 del Consejo de 12 de octubre

de 2002.

D-El Reglamento (CEE) 2913/12 del Consejo de 12 de octubre

de 2012.

14-El Código aduanero comunitario define como toda oficina que las autoridades

aduaneras hayan designado con arreglo a la normativa aduanera para que en ella

se lleven a cabo las formalidades para asignar un destino aduanero a las

mercancías introducidas en el territorio aduanero de la Comunidad, incluidos

controles adecuados en función del riesgo:

A-Aduana.

B-Aduana de entrada.

C-Aduana de importación.

D-Aduana de exportación.

15-Entre los destinos aduaneros de una mercancía que especifica el Código

aduanero comunitario NO se encuentra:

A-La inclusión de las mercancías en un régimen aduanero.

B-Su introducción en una zona franca o en un depósito franco.

C-Su abandono en beneficio del erario.

D-El despacho a libre práctica.

16-Los regímenes aduaneros que especifica el Código aduanero comunitario son:

A-el tránsito.

B-El perfeccionamiento activo y pasivo.

C-La exportación.

D-Todas las respuestas anteriores son correctas.


17-El Código aduanero comunitario establece que en las zonas francas o

depósitos francos:

A-Podrán almacenarse mercancías no comunitarias y

comunitarias.

B-Sólo podrán almacenarse mercancías no comunitarias.

C-Sólo podrán almacenarse mercancías comunitarias.

D-Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

18-El Código aduanero comunitario establece que las mercancías no comunitarias

podrán ser (señale la respuesta INCORRECTA):

A-Reexportadas fuera del territorio aduanero de la Comunidad.

B-Destruidas.

C-Vendidas fuera de la Comunidad.

D-Abandonadas en beneficio del erario, si tal posibilidad

estuviere prevista en la normativa nacional.

19-De un modo general por Recinto Aduanero Habilitado (RAH) se entiende:

A-Aquellas instalaciones destinadas a la inspección de

productos de origen no animal para el consumo humano.

B-Aquellas instalaciones certificadas para la inspección de

productos de origen no animal para el consumo humano.

C-Aquellas instalaciones homologadas para la inspección de

productos de origen no animal para el consumo humano.

D-Aquellas instalaciones destinadas a la inspección de

productos vegetales.

20-Determinados productos están sometidos a medidas especiales de protección,

fundamentalmente frutos secos con riesgo de contener sustancias contaminantes

y nocivas, de manera que la Unión Europea considera que estos productos deben

inspeccionarse por separado, denominando a las instalaciones homologadas para

estas inspecciones:

A-Lugar Designado de Importación.

B-Punto Destinado de Importación.

C-Punto Designado de Entrada.

D-Punto Designado de Importación.

1c, 2d, 3c, 4d, 5c, 6a, 7c, 8d, 9a, 10a, 11d, 12d, 13b, 14c, 15d, 16d, 17a,

18d, 19c, 20d.