1R-Conforme al Reglamento (CE) 2076/2005 (YA NO ESTÁ VIGENTE), ¿en qué especie

es aplicable con carácter inmediato, los requisitos relativos a la transmisión

de la información sobre la cadena alimentaria? (Murcia junio 2006):

A-terneros.

B-cerdos de cebo.

C-aves de corral.

2R-Se entiende como carne fresca, aquella que (Comunidad de Madrid 2004):

A-no ha sido sometida a ningún tratamiento de conservación

complementario.

B-exclusivamente ha sido sometida a refrigeración después de

su envasado.

C-carnes que no hayan sufrido ningún tratamiento más que el

frío, con el fin de asegurar su conservación.

D-aquellas a las que además del frío pueden someterse a otros

métodos de conservación.

3R-La clasificación en canales de vacuno pesado es aplicable a (Castilla y León

julio 2006):

A-añojos.

B-vacas que hayan parido alguna vez.

C-animales mayores de 12 meses.

D-animales cuyo peso vivo sea de más de 300 kg.

4R-En la clasificación de canales de vacuno la conformación se refiere a

(Castilla y León julio 2006):

A-el conjunto del tipo de animal y la cobertura grasa.

B-el desarrollo muscular de pierna, lomo y espalda.

C-el desarrollo muscular y la cobertura grasa.

D-la morfología externa.

5R-¿Cuál de las siguientes menciones no es obligatoria en etiquetado de carne

de vacuno? (Castilla y León julio 2006):

A-número de referencia.

B-número de autorización del establecimiento de sacrificio.

C-sistema de alimentación.

D-país de nacimiento.

6R-De las siguientes, ¿cuál es facultativo en el etiquetado de la carne de

vacuno? (Castilla y León julio 2006):

A-número de referencia.

B-país de nacimiento.

C-número de registro sanitario del matadero.

D-sistema de cría del ganado.

7R-El sistema de control del etiquetado facultativo de la carne de vacuno se

realizará por (Ayuntamiento de Madrid julio 2004):

A-las autoridades competentes.

B-las autoridades competentes y un organismo independiente

acreditado.

C-por organismos independientes acreditados.

8R-DEROGADO-El RD 138/2002 sobre determinadas ayudas comunitarias en el sector

de la carne de vacuno, define como novilla, el bovino hembra que no haya

parido todavía a partir de (Comunidad de Madrid 2004):

A-8 meses de edad.

B-12 meses de edad.

C-18 meses de edad.

D-24 meses de edad.



9R-En el etiquetado de la carne de vacuno, la denominación de venta “ternera”

comprende (Castilla La Mancha marzo 2006):

A-únicamente hembras hasta 12 meses.

B-machos o hembras mayores de 8 meses hasta 12 meses.

C-machos o hembras mayores de 12 meses hasta 24 meses.

D-hembras mayores de 12 meses.

10R-Será clasificada como categoría C, una canal de vacuno de un (Castilla La

Mancha marzo 2006):

A-macho sin castrar mayor de 2 años.

B-macho castrado.

C-macho sin castrar menor de 2 años.

D-hembra que haya parido.

11R-DEROGADO-El Reglamento 1208/1981 establece las categorías en que pueden

clasificarse las canales de vacuno pesado. Indica cuál de las siguientes no es

una categoría establecida por dicho Reglamento (Castilla y León julio 2006):

A-canales de machos jóvenes sin castrar de menos de dos años.

B-canales de machos castrados de más de dos años.

C-canales de otros machos sin castrar.

D-canales de machos castrados.

12R-DEROGADO-En referencia al marcado de inspección veterinaria de los hígados

y según el RD 315/1996, los hígados de bovino, porcino y solípedos domésticos

se marcarán (Galicia 2006):

A-directamente a fuego.

B-mediante una etiqueta en el envase o en el embalaje.

C-con tinta sobre el embalaje.

D-directamente, con tinta o al fuego, o en el envase o en el

embalaje.

13R-Según el Reglamento (CE) 853/2004, la obligación de velar por que los

animales admitidos a efectos de sacrificio para consumo humano estén

adecuadamente identificados es de (Castilla-La Mancha junio 2007):

A-el veterinario oficial del matadero.

B-el operador de la empresa alimentaria.

C-el responsable de la explotación ganadera de origen.

D-el veterinario oficial de ganadería.

14-Se entenderá por víscera:

A-cualquier despojo de la cavidad pélvica.

B-pulmones, tráquea y esófago de cualquier especie.

C-carnes frescas no incluidas en la definición de canal y que

se encuentren en la cavidad abdominal, como los riñones por

ejemplo.

D-todo lo anterior puede considerarse víscera.

15-En el sistema comunitario de etiquetado obligatorio de la carne de vacuno,

la etiqueta llevará las siguientes indicaciones (señale la respuesta

incorrecta):

A-número de autorización y Estado miembro del matadero donde

fue sacrificado el animal.

B-un número o código de referencia, que coincidirá con el

número de identificación del animal del que procede la carne

de vacuno.

C-número de autorización de la sala de despiece y tercer país

donde se encuentre la misma.

D-Estado miembro o tercer país donde haya nacido el animal.



16-DEROGADO-El Real Decreto 1892/1999, de 10 de diciembre, por el que se

aplica el modelo comunitario de clasificación de las canales de vacuno pesado

y las normas comunitarias sobre registros de precios (señale la respuesta

correcta):

A-define vacuno pesado como aquellos bovinos cuyo peso vivo

sea superior a 400 kg.

B-las canales de hembras que hayan parido pertenecen a la

categoría E, mientras que las canales de cualquier otra hembra

pertenecen a la categoría D.

C-la clasificación de las canales se realizará en el interior

del matadero a más tardar en el plazo de una hora desde el

inicio de las operaciones de sacrificio.

D-los técnicos clasificadores deberán haber superado con éxito

una prueba práctica realizada por la Autoridad Competente

sobre un mínimo de 50 canales.

17-DEROGADO-La Orden de 16 de septiembre de 1994 por la que se dictan normas

para la identificación individual de los hígados de bovinos establece (señale

la respuesta correcta):

A-la información contenida en el sistema de identificación

contendrá como mínimo el número de identificación del animal.

B- la información contenida en el sistema de identificación

contendrá como mínimo un código que permita identificar la

marca auricular del animal así como la fecha de sacrificio.

C-cualquier sistema de identificación con el que se haya

marcado los hígados enteros se mantendrá en la pieza hasta el

final de su comercialización por el detallista.

D-todas las respuestas anteriores son correctas.

18-La marca sanitaria consistirá en un óvalo de (señale la respuesta

correcta):

A-7,5 cm de ancho y 5,5 cm de alto.

B-6,5 cm de ancho y 4,5 cm de alto.

C-4,5 cm de ancho y 3,5 cm de alto.

D-el nuevo reglamento no especifica medidas concretas para la

marca sanitaria.

19-En relación al marcado e identificación es cierto (señale la respuesta

incorrecta):

A-la marca de identificación deberá fijarse antes de que el

producto abandone el establecimiento.

B-el código que identifica a Francia es F.

C-la marca deberá indicar el número de autorización del

establecimiento.

D-las marcas fijadas en establecimientos ubicados en la

Comunidad deberán tener forma oval y contendrán las siglas EK

o EY entre otras.

20-En relación a la marca sanitaria señale la respuesta incorrecta:

A-cuando se marque en un matadero en el interior de la

Comunidad, la marca deberá incluir la abreviatura WE o CE

entre otros.

B-consistirá en un óvalo de 6,5 cm de ancho y 4,5 cm de alto.

C-las letras y cifras deberán tener una altura mínima de 1 cm

y 0.8 cm respectivamente.

D-la marca deberá indicar el número de identificación del

matadero.

1c, 2c, 3d, 4b, 5c, 6d, 7b, 8a, 9b, 10b, 11b, 12d?, 13b, 14d, 15b, 16c, 17d,

18b, 19b, 20c.