1R-El boquerón es el (Castilla La Mancha marzo 2006):

A-Engraulis encrasicholus.

B-Sardina pilchardus.

C-Clupea melanostoma.

D-Salmo salar.

2R-Un establecimiento de comidas preparadas debe congelar los productos de la

pesca destinados a ser consumidos prácticamente en crudo a una temperatura

igual o inferior a (Castilla-La Mancha junio 2007):

A-menos 12oC en la totalidad del producto al menos durante 24

horas.

B-menos 18oC en la totalidad del producto al menos durante 12

horas.

C-menos 18oC en la totalidad del producto al menos durante 24

horas.

D-menos 20oC en la totalidad del producto al menos durante 24

horas.

3R-¿Cuánto tiempo deberá ser conservada por el comerciante minorista la

etiqueta fijada a los embalajes de moluscos bivalvos vivos que no sean envases

unitarios de venta al consumidor final? (Castilla La Mancha marzo 2006):

A-al menos los 30 días siguientes al fraccionamiento del

contenido de dichos envases.

B-al menos durante el año siguiente al fraccionamiento del

contenido de dichos envases.

C-al menos los 6 meses siguientes al fraccionamiento del

contenido de dichos envases.

D-al menos los 60 días siguientes al fraccionamiento del

contenido de dichos envases.

4R-La legislación establece específicamente la prohibición de comercialización

de productos de la pesca procedentes de las familias siguientes (Comunidad de

Madrid febrero 2006):

A-Lábridos, Acipenseridos, Lófidos y Esócidos.

B-Sphyrnidos, Triáquidos, Torpénididos y Engraúlidos.

C-Ciprínidos, Escómbridos, Gádidos y Clupeidos.

D-Tetraodóntidos, Mólidos, Diodóntidos y Cantigastéridos.

5R-Los moluscos bivalvos vivos no contendrán biotoxinas marinas en cantidades

totales (el cuerpo entero o cualquier parte consumible por separado) que

sobrepasen los límites siguientes (Murcia junio 2006)(HA CAMBIADO):

A-en el caso de las toxinas paralizantes de molusco

(“Paralytic Sellfish Poison”: PSP), 600 microgramos por

kilogramo.

B-en el caso de las toxinas amnésicas de molusco (“Amnesia

Sellfish Poison”: ASP), 10 miligramos de ácido domoico por

kilogramo.

C-en el caso de las yesotoxinas, 1 miligramo de equivalente de

yesotoxina por kilogramo.

6R-De las siguientes familias de peces, ¿cuál de ellas puede comercializarse en

la UE? (Castilla y León julio 2006):

A-Tetraodontidae.

B-Canthigasteridae.

C-Escombridae.

D-Molidae.



7R-La etiqueta de los moluscos bivalvos vivos fijada en los embalajes que no

sean envases unitarios de venta al consumidor final deberá ser conservada por

el comerciante minorista durante al menos, un periodo de tiempo, siguientes al

fraccionamiento del contenido de dichos envases (Murcia junio 2006):

A-20 días.

B-40 días.

C-60 días.

8R-Relacionaría usted el término tetradotoxina con la intoxicación por consumo

de (Andalucía 2004):

A-algunas especies de pescado pertenecientes a la familia

Tetraodontidae, cuya pesca está prohibida por la legislación

vigente.

B-algunas especies de pescado pertenecientes a la familia

Tetraodontidae, que se vuelven tóxicas por alimentarse con

dinoflagelados del género Gambierdiscus.

C-ciertas especies tropicales de pescado que se vuelven

tóxicas por alimentarse con algas del género Tetraodopys.

D-moluscos bivalvos vivos contaminados con dinoflagelados de

la especie Tetras tetrix.

9R-Referente a la pesca extractiva, la zona de captura y de cría

correspondiente al Atlántico Noreste es (Murcia junio 2006):

A-zona FAO 21.

B-zona FAO 27.

C-zona FAO 37.

10R-Conforme al Reglamento (CE) 2406/1996, del Consejo de 26 de noviembre de

1996, por el que se establecen normas comunes de comercialización para

determinados productos pesqueros, el grado de frescura de la merluza

(Merlucius merlucius) para la categoría A es (Murcia junio 2006)(DEROGADO):

A-piel: pigmento vivo y tornasolado u opalescente, sin

decoloración; mucosidad cutánea acuosa, transparente; ojo:

convexo, pupila negra y brillante, córnea ligeramente

opalescente; branquias: color vivo, sin mucosidad; peritoneo:

liso, brillante, difícil de separar de la carne.

B-piel: pigmentación viva pero sin brillo; mucosidad cutánea:

ligeramente turbia; ojo: plano, pupila opaca, córnea

opalescente; branquias: menos coloreadas, mucosidad

transparente; peritoneo: un poco apagado, fácil de separar de

la carne.

C-piel: pigmentación viva pero sin brillo; mucosidad cutánea:

ligeramente turbia; ojo: convexo, ligeramente hundido, pupila

negra apagada; córnea ligeramente opalescente; branquias:

menos coloreadas, mucosidad transparente; peritoneo: un poco

apagado, puede separarse de la carne.

11R-Señale el nombre científico del pescado de nombre comercial “rape blanco”

(Murcia junio 2006):

A-Lhopius americanus.

B-Lhopius piscatorius.

C-Lhopius vomerinus.

12R-De las siguientes especies producidas en acuicultura, ¿cuál diría usted

que, a nivel de la Región de Murcia, tiene mayor peso económico dentro del

sector? (Murcia junio 2006):

A-lubina.

B-atún.

C-rodaballo.

13R-La caballa es un pescado cuto nombre científico, según la legislación

vigente es (Murcia junio 2006):

A-Thunnus scombrus.

B-Scomber scombrus.

C-Scomber japonicus.



14R-¿Cuál de las siguientes artes de la pesca se conoce como “arte de

anzuelos”? (Murcia junio 2006):

A-almadraba.

B-palangre.

C-trasmallo.

15R-La talla mínima autorizada en el Caladero Mediterráneo para el atún rojo es

de (Murcia junio 2006):

A-70 cm ó 6,4 kg.

B-80 cm ó 10 kg.

C-70 cm ó 8,5 kg.

16R-Según la normativa relativa a la normalización y tipificación de los

productos de la pesca, un pescado blanco con categoría de frescura “B”, tendrá

la mucosidad cutánea (Comunidad de Madrid 2004):

A-lechosa.

B-ligeramente turbia.

C-acuosa, transparente.

D-gris amarillenta, opaca.

17R-La denominación científica de la breca es (Ayuntamiento de Madrid julio

2004):

A-Pagellus cantabricus.

B-Pagellus erythrinus.

C-Pagellus acarne.

18R-La aleta dorsal de la especie Gadus morhua es (Ayuntamiento de Madrid julio

2004):

A-monolobulada.

B-bilobulada.

C-trilobulada.

19R-¿Qué basta para determinar el diagnóstico del síndrome del alevín de la

trucha arcoiris? (Castilla y León julio 2006):

A-observar bacterias filamentosas Gram– en importantes órganos

internos.

B-observar puntos blancos en el riñón.

C-ver hemorragias en el hígado.

D-anemia severa.

20R-Si la primera es la dorada, ¿cuál de las siguientes es la segunda especie

de pez en cuanto a producción acuícola andaluza? (Andalucía 2004):

A-el lenguado.

B-el rodaballo.

C-la lubina.

D-el atún rojo.

21R-La caella es el nombre común dado en las lonjas andaluzas del Atlántico a

(Andalucía 2004):

A-Scorpaena scrofa, de la familia Scorpaenidae, también

llamado congrio.

A-Prionace glauca, de la familia Carcharinidae, también

llamado tintorera.

A-Lophius piscatorius, de la familia Lophiidae, también

llamado melva.

D-ninguna de las anteriores es correcta.

22R-La talla mínima del pez espada (Xiphias gladius) en el Caladero Atlántico

es (Andalucía 2005):

A-150 cm.

B-90 cm.

C-100 cm.

D-125 cm.

23R-El nombre científico Brama brama pertenece a (Andalucía 2005):

A-capellán.

B-japuta o palometa negra.

C-lubina.

D-corvina.


24R-El nombre científico de la pijota es (Andalucía 2005):

A-Merluccius senegalensis.

B-Merluccius merluccius.

C-Trachurus mediterraneus.

D-Psetta maxima.

25R-Los moluscos bivalvos vivos procedentes de las zonas de producción de las

clases B ó C que no hayan sido sometidos a un proceso de depuración ni de

reinstalación podrán ser enviados a un establecimiento de transformación en

el que deberá efectuarse un tratamiento para eliminar los microorganismos

patógenos. Los métodos de tratamiento son (Murcia junio 2006):

A-inmersión en agua hirviendo durante el tiempo necesario para

elevar la temperatura central de la carne del molusco a una

temperatura mínima de 90oC y mantenimiento de esta temperatura

mínima durante un periodo mínimo de 90 segundos.

B-cocción durante 3 a 5 minutos en un espacio cerrado a una

temperatura comprendida entre 120 y 160oC, y una presión entre

2 y 5 kg/cm2, seguida de la separación de las valvas, y

congelación de la carne a una temperatura central de -20oC.

C-a y b son ciertas.

1a, 2d, 3d, 4d, 5c, 6c, 7c, 8a, 9b, 10c, 11b, 12x, 13b, 14b, 15a, 16a, 17b,

18c, 19a, 20c, 21b, 22d, 23b, 24b, 25c.
