1R-Los moluscos bivalvos vivos extraídos de zonas de producción tipo B

(Comunidad de Madrid febrero 2006):

A-podrán ser destinados a consumo humano tras someterse a un

tratamiento en un centro de depuración o después de su

reinstalación.

B-se destinarán al mercado y al consumo humano tras someterse

a un tratamiento de depuración obligatorio, durante un periodo

no inferior a 2 meses.

C-no podrán destinarse a consumo humano bajo ninguna

circunstancia.

D-presentan niveles de toxina amnésica (ASP) que impiden su

aptitud para el consumo.

2R-Los centros de depuración de moluscos bivalvos vivos no están obligados a

llevar un registro de (Asturias abril 2005):

A-los resultados de las pruebas microbiológicas de los mbv no

depurados.

B-los resultados de las pruebas microbiológicas de los mbv

depurados.

C-las horas de llenado y vaciado de los sistemas de

depuración.

D-los resultados de las pruebas microbiológicas del agua del

sistema de depuración a la salida de las piscinas de

depuración.

3R-¿Cuál de las siguientes son biotoxinas marinas? (Ayudantes de inspección

2004):

A-toxinas que filtran los mbv.

B-toxinas que filtran los moluscos.

C-el plancton.

D-ninguna de las anteriores son biotoxinas marinas.

4R-Los moluscos bivalvos vivos de la zona A (Ayudantes de inspección 2004):

A-necesitan reinstalación.

B-necesitan depuración.

C-pueden destinarse a consumo humano directo.

D-todas las respuestas anteriores son falsas.

5R-Dentro de los controles que realiza la autoridad sanitaria sobre las

condiciones de producción de moluscos bivalvos vivos, indicar cuál de los

siguientes es falso (Galicia 2006):

A-toma de muestras para pruebas de laboratorio.

B-controles de las condiciones de almacenamiento y transporte

de los envíos de mbv.

C-comprobación de la presencia de plancton tóxico en las aguas

y de biotoxinas en los mbv de las zonas de producción.

D-uso correcto de las marcas sanitarias.

6R-El tiempo de depuración al que han de someterse los mbv (Galicia 2006):

A-se inicia cuando se meten en las piscinas y quedan cubiertos

y finaliza una vez se han envasado los mbv.

B-se prolongará el tiempo suficiente para ajustarse a las

normas biológicas establecidas.

C-tendrá una duración de 72 horas contadas a partir del

momento de introducción en la piscina.

D-a y b son correctas.



7R-Tras la recolección de mbv en las zonas de producción (Galicia 2006):

A-el destino de los moluscos será siempre un centro de

expedición, centro de depuración, zona de reinstalación o un

establecimiento de transformación.

B-los moluscos se transportarán a las lonjas acondicionados

con agua potable o agua de mar limpia para que no sufran

graves daños.

C-el destino de los moluscos será siempre un centro de

depuración, almacén de distribución o mercado mayorista.

D-las respuestas a y c son correctas.

8R-En los moluscos bivalvos destinados al consumo humano las biotoxinas que se

pueden analizar son (Ayuntamiento de Madrid julio 2004):

A-PSP, DSP y ASP.

B-PSP, DSP y NSP.

C-PSP y NSP.

9R-En la elaboración de moluscos y crustáceos cocidos, se puede utilizar

(Andalucía 2005):

A-exclusivamente agua de mar limpia.

B-agua potable o agua de mar limpia.

C-exclusivamente agua potable.

D-exclusivamente agua potable o de mar potabilizada.

10-Queda prohibida la comercialización de peces venenosos pertenecientes a la

familia:

A-Mugilídos.

B-Múlidos.

C-Murénidos.

D-Mólidos.

11-Respecto a los requisitos referentes a la presencia de parásitos en

pescados y productos de pescado:

A-se realizará un control visual para detectar y retirar los

parásitos visibles en los puntos de exposición y venta.

B-los pescados manifiestamente parasitados que sean retirados

no deben ser comercializados para el consumo humano.

C-el atún deberá someterse a un tratamiento por congelación

cuando se trate mediante ahumado en frío durante el cual la

temperatura en el interior sea inferior a 60oC.

D-el tratamiento por congelación deberá aplicarse únicamente

al producto acabado.

12-En la determinación de histamina en pescados, según el Reglamento (CE) no

2073/2005:

A-se tomarán nueve muestras de cada lote.

B-su valor medio debe ser inferior a 100 mg/kg en pescados de

la familia Escómbridos.

C-ninguna muestra podrá tener un valor superior a 200 mg/kg en

pescados de la familia Engraúlidos.

D-Todas las afirmaciones anteriores son correctas.

13-En lo relativo a los autocontroles sanitarios de los productos pesqueros:

A-los puntos críticos serán comunes para todos los

establecimientos.

B-los responsables de los establecimientos deberán reunir

documentación que incluya la descripción de la empresa y del

producto.

C-el equipo interdisciplinario contará con un especialista en

producción.

D-no será necesario incluir los tiempos de espera en el

diagrama de fabricación siempre que se incluyan todas las

etapas de fabricación.

14-De acuerdo con el Reglamento (CE) no 2074/2005, se considerará impropio

para el consumo humano:

A-Helicolenus dactylopterus (gallineta) cuyo valor de NBVT

supere los 20 mg de N/100g de carne.

B-Pleuronéctidos cuyo valor de NBVT supere los 25mg de N/100g

de carne.

C-Salmón cuyo valor de NBVT supere los 35mg/100g de carne.

D-Bacalao cuyo valor de NBVT supere los 30mg/100g de carne.

15-Según el Reglamento (CE) no 2074/2005, en la determinación de la

concentración de bases nitrogenadas volátiles (NBVT) en pescados y productos

de la pesca:

A-la concentración se expresa en mg/10g

B-las bases nitrogenadas volátiles se extraen de la muestra

mediante una solución de ácido clorhídrico.

C-el análisis se realizará dos veces.

D-la concentración de NBVT se determina mediante valoración de

los ácidos formados.

16-Los titulares de los establecimientos que sirven comida a los consumidores

finales o a colectividades, están obligados a garantizar que los productos de

la pesca para consumir en crudo o prácticamente en crudo han sido previamente

congelados a una temperatura igual o inferior a:

A-20 oC en la totalidad del producto, durante un período de al

menos 24 horas.

B--18 oC en la totalidad del producto, durante un período de

al menos 24 horas.

C--20 oC en la totalidad del producto, durante un período de

al menos 48 horas.

D--18 oC en la totalidad del producto, durante un período de

al menos 48 horas.

17-¿A quién corresponde formular y difundir las recomendaciones acerca de los

tratamientos térmicos más seguros para la prevención de la parasitosis por

anisakis, a los que se debe someter el pescado destinado a ser consumido

cocinado?:

A-A la Comisión Europea.

B-Al Comité Científico.

C-A la Agencia Española de Seguridad Alimentaria.

D-A la Autoridad competente.

18-Los establecimientos pondrán en conocimiento de los consumidores que los

productos de la pesca afectados por el RD 1420/2006 han sido sometidos a

congelación en los términos establecidos, mediante:

A-Carteles.

B-En las cartas-menú.

C-A y B son correctas.

D-Ninguna de las anteriores es correcta.

19-En el contexto del Reglamento 2074/2005, “candling” significa:

A-Inspección al trasluz.

B-Inspección visual.

C-Inspección sensorial.

D-Inspección macroscópica.

20-Durante la producción, personal cualificado deberá efectuar la inspección

visual del pescado eviscerado. Según el sistema de evisceración que se

utilice, la inspección visual deberá realizarse bien de forma continua por el

manipulador en el momento de la evisceración y el lavado en caso de

evisceración manual, o mediante muestreo realizado en un número representativo

de muestras, no inferior a un determinado número de peces por lote, en caso de

evisceración mecánica. Dicho número de peces es:

A-10.

B-20.

C-30.

D-40.


21-Los productos pesqueros no transformados que pertenezcan a las categorías

de especies Salmo salar, especies que pertenezcan a la familia de los

Merlucciidae y especies que pertenezcan a la familia de los Gadidae se

considerarán impropios para el consumo humano cuando, habiendo el examen

organoléptico suscitado dudas sobre su frescura, el análisis químico demuestre

que se ha superado el límite de NBVT siguiente:

A-25 mg de nitrógeno/100 g de carne.

B-30 mg de nitrógeno/100 g de carne.

C-35 mg de nitrógeno/100 g de carne.

D-40 mg de nitrógeno/100 g de carne.

22-Los controles oficiales de los productos de la pesca deberán incluir, entre

otros controles, exámenes organolépticos. Deberán realizarse exámenes

organolépticos aleatorios en todas las fases de:

A-La producción.

B-La transformación.

C-La distribución.

D-Las tres anteriores son correctas.

23-¿Qué sustancia(s) señala el Reglamento 854/2004 como indicador(s) de

frescura?:

A-Nitrógeno básico volátil total.

B-Nitrógeno trimetilamina (TMA-N).

C-Nitrógeno básico volátil total (TVB-N) y de nitrógeno

trimetilamina (TMA-N).

D-Nitrógeno básico volátil total (TVB-N), de nitrógeno

trimetilamina (TMA-N) e histamina.

24-¿Puede considerarse la ballena un producto de la pesca?:

A-Si.

B-Según que especie de ballena.

C-Según que partes de la ballena.

D-No.

25-¿Cuál de los siguientes peces pueden ser portadores de la botriocefalosis?:

A-Atún.

B-Lamprea.

C-Besugo.

D-Bacalao.

1a, 2d, 3a, 4c, 5c?, 6d, 7a?, 8a, 9b, 10d, 11b, 12d, 13b, 14c, 15c, 16a, 17c,

18c, 19a, 20a, 21c, 22d, 23c, 24d, 25b.