1R-El RD 1054/2003 contempla que la leche totalmente deshidratada es aquella

cuyo contenido en agua es igual o inferior a (Castilla y León julio 2006):

A-0,05% en peso del producto final.

B-1% en peso del producto final.

C-5% en peso del producto final.

D-10% en peso del producto final.

2R-La leche cruda después del ordeño deberá enfriarse inmediatamente a una

temperatura no superior (Castilla La Mancha marzo 2006):

A-a 10oC en el caso de recogida diaria y 4oC si la recogida no

es diaria.

B-a 18oC en el caso de recogida diaria y 7oC si la recogida no

es diaria.

C-a 12oC en el caso de recogida diaria y 6oC si la recogida no

es diaria.

D-a 8oC en el caso de recogida diaria y 6oC si la recogida no

es diaria.

3R-El tratamiento térmico que corresponde a una leche UHT es de (Murcia junio

2006):

A-110-120oC durante 20-10 minutos, respectivamente.

B-140-150oC durante 2-4 segundos.

C-110-120oC durante 10-20 minutos, respectivamente.

4R-La leche pasterizada cumplirá (Comunidad de Madrid 2004):

A-haberse obtenido mediante tratamiento térmico que utilice

como mínimo 71,7oC durante 15 segundos o un procedimiento de

pasteurización que utilice diferentes combinaciones de tiempo

y temperatura para conseguir un efecto equivalente.

B-reaccionar positivamente a la prueba de la fosfatasa y

negativamente a la de la peroxidasa.

C-enfriarse inmediatamente después de la pasterización y

alcanzar una temperatura que no exceda de 8oC.

D-tener una conservabilidad tal que en caso de controles

aleatorios no sea perceptible alteración alguna al cabo de 15

días mantenida en envase cerrado a 30oC.

5R-EL tratamiento UHT tiene eficacia reconocida para eliminar los siguientes

peligros zoosanitarios en la leche destinada al consumo humano (Comunidad de

Madrid febrero 2006):

A-fiebre aftosa.

B-peste bovina.

C-peste de los pequeños rumiantes.

D-influenza aviar.

6R-La leche cruda destinada a consumo humano directo debe (Comunidad de Madrid

febrero 2006):

A-poseer una concentración de gérmenes inferior a 3.000.000

colonias/ml.

B-únicamente poseer un marcado sanitario igual al de los

productos lácteos.

C-etiquetarse indicando “leche cruda”.

D-poseer un criterio microbiológico de Enterobacterias de

entre 1 y 5 UFC/ml.



7R-De las siguientes afirmaciones, ¿cuál de ellas es correcta? (Asturias abril

2005):

A-la leche que exceda de 300.000 gérmenes por ml antes del

tratamiento térmico no se utilizará para la producción de

leche de consumo tratada térmicamente.

B-la leche sometida a pasterización alta reaccionará

positivamente a la prueba de la peroxidasa.

C-se prohíbe expresamente la comercialización de leche cruda

para consumo humano directo.

D-la leche cruda podrá ser sometida a radiaciones ionizantes,

no así los productos lácteos.

8R-A la salida del establecimiento de transformación, el RD 1679/1994

(derogado), establece dentro de los criterios microbiológicos obligatorios

para gérmenes patógenos la ausencia de Salmonella spp en 25 gramos en la leche

en polvo. El valor de n será (Asturias abril 2005):

A-n=1.

B-n=2.

C-n=5.

D-n=10.

9R-Según la normativa de condiciones sanitarias para la producción de leche

cruda de vaca, el contenido máximo en gérmenes por ml, es de (Castilla y León

julio 2006):

A-100.000.

B-400.000.

C-100.000 con una tolerancia de un 10%.

D-entre 100.00 y 200.000, dependiendo del número de

lactaciones.

10R-¿Cuál es la fecha de caducidad de la leche pasteurizada? (Castilla y León

julio 2006):

A-7 días.

B-8 días.

C-9 días.

D-la establecida por el elaborador del producto.

11R-¿Qué requisito no es imprescindible para una leche procedente de un país

tercero? (Ayudantes de inspección 2004):

A-que la marca sea oval.

B-que en la marca aparezca el nombre del establecimiento de

origen.

C-que aparezca el país.

D-que el establecimiento esté autorizado.

12R-¿Cuáles son las condiciones de conservación de la leche cruda de vaca en la

explotación si la leche no fuera recogida antes de las doce horas siguientes

al ordeño? (Galicia 2006):

A-será enfriada a una temperatura igual o inferior a 12oC, en

caso de que se recoja diariamente y de 10oC cuando no se

efectúe la recogida todos los días.

B-será enfriada a una temperatura igual o inferior a 10oC, en

caso de que se recoja diariamente y de 8oC cuando no se

efectúe la recogida todos los días.

C-será enfriada a una temperatura igual o inferior a 8oC, en

caso de que se recoja diariamente y de 6oC cuando no se

efectúe la recogida todos los días.

D-será enfriada a una temperatura igual o inferior a 6oC, en

caso de que se recoja diariamente y de 4oC cuando no se

efectúe la recogida todos los días.

13R-¿Qué nos indica el punto de congelación de la leche cruda? (Galicia 2006):

A-si se ha añadido agua a la leche.

B-si se ha añadido grasa a la leche.

C-que procede de un animal con mamitis.

D-nada.



14R-¿Qué contenido máximo de células somáticas por mililitro deberá tener la

leche cruda de vaca destinada a la producción de leche UHT? (Galicia 2006):

A-100.000.

B-200.000.

C-300.000.

D-400.000.

15R-La leche procedente de vacas tratadas ilegalmente con sustancias prohibidas

de acción hormonal podrá (Galicia 2006):

A-ser apta para el consumo.

B-ser apta para la venta.

C-a y b son correctas.

D-a y b son falsas.

16R-Según las definiciones recogidas en el RD 1679/1994 (derogado), y sin

disponer de información respecto a temperaturas, ¿cómo podríamos saber si una

leche fue sometida únicamente a “termización” o fue sometida a un “tratamiento

térmico” (Galicia 2006):

A-si la reacción a la prueba de la fosfatasa es negativa, la

leche ha sido sometida a “tratamiento térmico”.

B-si la reacción a la prueba de la fosfatasa es positiva, la

leche ha sido sometida a “tratamiento térmico”.

C-si la reacción a la prueba de la fosfatasa es negativa, la

leche ha sido sometida a “termización”.

D-las respuestas b y c son correctas.

17R-Según el RD 1679/1994 (derogado), si la leche se recoge en la explotación

de producción entre las 2 y 24 horas siguientes al ordeño (Galicia 2006):

A-se puede mantener a temperatura ambiente, siempre que no se

sobrepase los 20oC.

B-se mantendrá enfriada a temperatura <= a 8oC.

C-se mantendrá enfriada a temperatura <= a 9oC.

D-todas las respuesta son falsas.

18R-Según el RD 1679/1994 (derogado) ¿cuáles son los requisitos mínimos de

temperatura y tiempo que tiene que cumplir el tratamiento térmico aplicado a

una leche para que se considere “leche esterilizada” (Galicia 2006):

A-150oC durante 10 segundos.

B-100oC durante 20 segundos.

C-no hay mínimo de temperatura y tiempo definido.

D-ninguna respuesta es correcta.

19R-La leche de consumo tratada térmicamente se envasará y etiquetará (Galicia

2006):

A-en el establecimiento donde se recepcionó la leche cruda de

origen.

B-en el establecimiento en que se sometió al primer

tratamiento térmico.

C-en el establecimiento en que se sometió al tratamiento

final.

D-ninguna de las respuestas es correcta.

20R-Tras la terminación, la leche debe reaccionar (Andalucía 2005):

A-positivamente a la prueba de la fosfatasa.

B-negativamente a la prueba de la fosfatasa.

C-positivamente a la prueba de la fosfatasa, exclusivamente si

ésta se ha hecho por debajo de los 71,7oC.

D-negativamente a la prueba de la fosfatasa, exclusivamente si

ésta se ha hecho por encima de los 71,7oC.

21R-¿Qué es la base de datos “letra Q”? (Castilla y León julio 2006):

A-un registro de ganaderos productores de leche e industrias

transformadoras.

B-un sistema de control de calidad de la leche cruda.

C-una herramienta para asegurar la trazabilidad en el sector

lácteo.

D-un sistema de control del llamado “paquete de higiene” en lo

referente al sector lácteo.



22R-¿Qué se entiende por la base de datos de la “letra Q”? (Castilla y León

julio 2006):

A-el sistema informático para la trazabilidad en el sector

lácteo que contendrá el registro de todas las explotaciones

ganaderas productoras de leche.

B-la base de datos de programa de calidad normalizado para el

sector lácteo.

C-la base de datos que contendrá toda la información relativa

a los movimientos de leche de vaca.

D-la base de datos que contendrá la información de la cuota

láctea de las explotaciones ganaderas de leche de vaca.

23R-Según el Reglamento (CE) 2074/2005, el tratamiento a temperatura ultraalta

(UHT) de leche cruda se lleva a cabo por (Castilla-La Mancha junio 2007):

A-un flujo de calor continuo a alta temperatura no inferior a

100oC durante un periodo de tiempo adecuado.

B-un flujo de calor continuo a alta temperatura no inferior a

110oC durante un periodo de tiempo adecuado.

C-un flujo de calor continuo a alta temperatura no inferior a

125oC durante un periodo de tiempo adecuado.

D-un flujo de calor continuo a alta temperatura no inferior a

135oC durante un periodo de tiempo adecuado.

24R-¿Cuál es el contenido mínimo de materia grasa láctea en los yogures

semidesnatados? (Ayuntamiento de Madrid julio 2004):

A-inferior al 2 y superior al 0,5% m/m.

B-inferior al 3% m/m.

C-inferior al 3 y superior al 1% m/m.

25R-La normativa higiénico-sanitaria de los helados y mezclas envasadas para

congelar, ¿cómo clasifica al “helado agua”? (Ayuntamiento de Madrid julio

2004):

A-al producto que contiene como mínimo un 12 % del extracto

seco total.

B-al producto que contiene como mínimo un 15 % del extracto

seco total.

C-al producto que contiene como mínimo un 10 % del extracto

seco total.

1c, 2d, 3b, 4a, 5a, 6C, 7a, 8d, 9a, 10d, 11a, 12c, 13a, 14d, 15d, 16a, 17b,

18b, 19c, 20a, 21c, 22c, 23d, 24a, 25a.