1R-De acuerdo con su contenido en grasa láctica, expresado en % en masa/masa

sobre el extracto seco total, los quesos fundidos se denominan extragrasos

(Castilla y León julio 2006):

A-si contienen un mínimo del 50%.

B-si contienen un mínimo del 55%.

C-si contienen un mínimo del 60%.

D-si contienen un mínimo del 65%.

2R-Aquellos helados que contienen en masa como mínimo un 8% de materia grasa

exclusivamente de origen lácteo y como mínimo un 2,5% de proteínas

exclusivamente de origen lácteo, se denominan (Comunidad de Madrid 2004):

A-helado de leche.

B-helado.

C-helado de crema.

D-postre de helado.

3R-El contenido mínimo de grasa de la mantequilla y margarina es (Murcia junio

2006):

A-70%.

B-60%.

C-80%.

4R-El helado de leche con un 8% de avellanas se denomina (Galicia 2006):

A-helado con avellanas.

B-helado de leche con avellanas.

C-helado de leche con sabor a avellanas.

D-helado con sabor de avellana.

5R-El tiempo de maduración mínimo, contado a partir de la fecha de moldeado,

para un queso manchego con denominación de origen y un peso igual o inferior a

1,5 kg es de (Castilla-La Mancha junio 2007):

A-30 días.

B-45 días.

C-60 días.

D-90 días.

6-Según el Reglamento 853/2004, señalar la respuesta incorrecta:

A-leche cruda es la leche producida por la secreción de la

glándula mamaria de animales de abasto que no haya sido

calentada a una temperatura superior a 40 oC ni sometida a

tratamiento de efecto equivalente.

B-calostro es el líquido rico en anticuerpos y minerales, y

que precede a la producción de leche cruda, secretado por las

glándulas mamarias de animales productores de leche antes del

quinto día después del parto.

C-la leche cruda deberá proceder de animales que no presenten

síntomas de enfermedades contagiosas transmisibles al hombre

por la leche.

D-la leche cruda deberá proceder de animales a los que no se

hayan administrado sustancias o productos no autorizados.

7-Respecto a la temperatura de la leche es falso que:

A-se conservará a más de 8 oC si su recogida es diaria.

B-podrá transportarse a 10 oC.

C-se podrá almacenar a 4 oC si la recogida no es diaria.

D-no precisará cumplir los requisitos de temperatura si la

leche cumple los criterios microbiológicos de gérmenes y

células somáticas.


8-Los criterios microbiológicos de la leche cruda en caso de que se destine

leche cruda procedente de especies distintas de la vaca a la fabricación de

productos realizados con leche cruda mediante un proceso que no implique

ningún tratamiento térmico son:

A-no superará las 500.000 células somáticas.

B-no superará las 400.000 células somáticas.

C-no superará los 100.000 gérmenes.

D-no superará los 500.000 gérmenes.

9-A la leche UHT se le exige que sufra un tratamiento térmico mínimo de:

A-no menos de 135 oC durante un breve periodo de tiempo de

manera que no queden microorganismos ni esporas viables que

puedan proliferar en un recipiente aséptico cerrado a

temperatura ambiente, manteniendo el producto estable 7 días a

30 oC ó 15 días a 55 oC.

B-135 oC durante 1 segundo.

C-133 oC durante 1 segundo.

D-todas falsas.

10-Una leche semidesnatada tratada térmicamente presenta un contenido graso

comprendido entre:

A-1,5 y 1,8%.

B-1 y 2%.

C-1 y 3%.

D-0,5 y 1%.

11-¿Cuál de los siguientes requisitos no es exigible a la leche pasteurizada?:

A-ser tratada a una temperatura de 72 oC durante 15 segundos.

B-ser tratada a 63 oC durante 30 minutos.

C-ser fosfatasa negativa.

D-presentar una capacidad de conservación mínima de 7 días en

refrigeración.

12-Los diferentes tipos de leche condensada existentes en el mercado responden

a su distinto contenido en:

A-materia grasa.

B-materia grasa y extracto seco magro lácteo.

C-materia grasa y extracto seco lácteo total.

D-materia grasa y proteína.

13-A la leche en polvo se le exige un contenido en agua no mayor a un:

A-0,5%.

B-5%.

C-10%.

D-15%.

14-El RD 1054/2003, por el que se aprueba la norma de calidad para

determinados tipos de leche conservada parcial o totalmente deshidratada

destinados a la alimentación humana, contempla los siguientes productos:

A-leche evaporada y leche condensada.

B-leche evaporada y leche concentrada.

C-leche concentrada y leche en polvo.

D-leche condensada, leche evaporada y leche en polvo.

15-Se admite la elaboración de los siguientes tipos de leche condensada:

A-entera y desnatada.

B-entera, desnatada y semidesnatada.

C-entera, parcialmente desnatada, desnatada y semidesnatada.

D-sólo entera.

16-Con carácter general, la leche cruda de vaca, para ser apta para el consumo

humano, debe proceder de rebaños:

A-Declarados oficialmente indemnes a tuberculosis.

B-Declarados indemnes a tuberculosis.

C-Declarados indemne u oficialmente indemne a tuberculosis.

D-No necesita ninguna calificación sanitaria.



17-Las explotaciones productoras de leche:

A-Deben cumplir requisitos mínimos de higiene aplicables a los

locales.

B-Deben cumplir requisitos mínimos de higiene aplicables a los

equipos.

C-Deben cumplir requisitos mínimos de higiene aplicables a

locales y equipos.

D-No es necesario que cumplan requisitos mínimos de higiene si

disponen de tanque de refrigeración.

18-Durante el ordeño debe controlarse:

A-La leche procedente de cada animal, para detectar anomalías

organolépticas o fisicoquímicas.

B-Que se rocíen los pezones con productos autorizados.

C-Que se identifique animales con tratamiento que puedan

transmitir residuos.

D-Todas las anteriores.

19-La leche cruda de oveja recogida en la explotación, destinada a la

fabricación de productos sin tratamiento térmico, debe contener colonias de

gérmenes a 30oC (por ml.):

A-? 80.000.

B- ? 200.000.

C-? 500.000.

D-? 1.000.000.

20-Los contenidos en colonias y células somáticas de la leche tomada en la

explotación se obtienen:

A-Según el procedimiento que establezca el operador de

industria alimentaria.

B-Calculando la media geométrica móvil de las muestras de los

últimos meses.

C-Calculando la media geométrica móvil de las muestras de los

últimos años.

D-En función del resultado del último análisis.

21-Los operadores de industria alimentaria deberán controlar el contenido en

la leche cruda de vaca de:

A-Colonias de gérmenes.

B-Células somáticas.

C-Residuos de antibióticos.

D-Todas las anteriores.

22-Después del ordeño la leche cruda debe enfriarse:

A-A una temperatura no superior a 8 oC si la recogida es

diaria y 6 oC si no lo es.

B-Sólo en caso necesario.

C-A la temperatura que establezca el operador de industria

alimentaria.

D-Sólo en caso de disponer de tanque de refrigeración.

23-Cuando se reciba leche cruda en un establecimiento de transformación:

A-Debe enfriarse rápidamente a temperatura no superior a 6 oC.

B-Debe enfriarse rápidamente a temperatura no superior a 12

oC.

C-Debe enfriarse cuando el operador de industria alimentaria

lo considere oportuno.

D-Debe enfriarse a la temperatura que el operador de industria

alimentaria considere oportuno.

24-Durante el envasado y embalado de la leche, el cierre debe efectuarse:

A-Inmediatamente después del llenado.

B-En el establecimiento en el que se lleve a cabo el último

tratamiento térmico.

C-Mediante un dispositivo de cierre que impida su

contaminación.

D-Todas las anteriores.

TÉCNICOSVET2015

Tecnicosvet2015@yahoo.es

25-El Reglamento (CE) 853/2004 establece que inmediatamente después del

ordeño, la leche debe conservarse en un lugar limpio concebido y equipado para

evitar cualquier contaminación, y enfriarse inmediatamente a una temperatura

no superior:

A-a 8 °C en el caso de recogida diaria, y a 6 °C si la

recogida no se efectúa diariamente.

B-a 6°C en el caso de recogida diaria, y a 8 °C si la recogida

no se efectúa diariamente.

C-a 8 °C en el caso de recogida diaria, y a 10 °C si la

recogida no se efectúa diariamente.

D-a 10 °C en el caso de recogida diaria, y a 8 °C si la

recogida no se efectúa diariamente.

1c, 2c, 3c, 4a, 5a, 6b, 7a, 8d, 9d, 10a, 11d, 12c, 13b, 14d, 15c, 16a, 17c,

18d, 19c, 20b, 21d, 22a, 23a, 24d, 25a.
