1-El Reglamento (CE) 589/2008 de la Comisión, de 23 de junio de 2008, por el

que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento (CE)

1234/2007 del Consejo en lo que atañe a las normas de comercialización de los

huevos define:

A-huevo como aquel que procede exclusivamente de la gallina

(Gallinus vulgaris).

B-huevos rotos: los huevos que presentan roturas de la cáscara

pero no de las membranas.

C-huevos: como los huevos con cáscara-sin romper, incubar o

cocer, de gallinas de la especie Gallus gallus y aptos para el

consumo humano directo o para la preparación de ovoproductos.

D-huevos incubados: los huevos a partir del momento de su

salida de la incubadora.

2-El Reglamento 589/2008 establece que los centros de embalaje contarán con:

A-una o varias balanzas homologadas para pesar huevos.

B-dispositivos de medición de la altura de la cámara de aire.

C-equipos para clasificar los huevos según su peso.

D-todas las afirmaciones anteriores son verdaderas.

3-En la fabricación de ovoproductos:

A-en ningún caso podrán utilizarse huevos resquebrajados para

la fabricación de huevo líquido.

B-se usarán huevos no incubados de gallina, pata, oca y

avestruz entre otras especies, excluyéndose las mezclas entre

éstas.

C-los productores velarán para que los ovoproductos sean

sometidos a controles para la búsqueda de sustancias de acción

hormonal.

D-los huevos sucios se limpiarán antes de proceder a su

cascado.

4-El Reglamento 853/2004 establece que durante el almacenamiento de

ovoproductos no se deberán superar las temperaturas siguientes:

A-para los productos ultracongelados –20oC.

B-para los productos congelados –12oC.

C-para los productos refrigerados +2oC.

D-todas las respuestas son incorrectas.

5-Todos los lotes de ovoproductos deberán cumplir los siguientes requisitos

analíticos:

A-el contenido en ácido succínico no excederá de 100mg/kg de

materia seca de ovoproducto.

B-el contenido en ácido láctico no excederá de 100mg/kg de

materia seca de ovoproducto.

C-la cantidad de residuos de membrana de huevos no excederá de

100mg/kg de ovoproducto.

D-la concentración de ácido 3-OH-butírico no será superior a

100mg/kg de materia seca de ovoproducto no modificado.

6-Con respecto a las categorías de los huevos:

A-los huevos de categoría A no deberán lavarse ni limpiarse

antes de su clasificación pero sí una vez realizada ésta.

B-un huevo de 63 gramos se considera mediano.

C-los huevos lavados podrán clasificarse como categoría A

siempre que cumplan las características de dicha categoría.

D-podrán envasarse huevos de diferente calibre de la categoría

A en un mismo embalaje.


7-En relación al marcado de los huevos y sus embalajes:

A-la marca distintiva de la categoría A consistirá en un

círculo de un diámetro mínimo de 12mm dentro del cual figurará

la letra A de una altura mínima de 5mm.

B-la marca distintiva de la categoría B consistirá en un

círculo de un diámetro mínimo de 12mm dentro del cual figurará

la letra B de una altura mínima de 5mm.

C-la fecha de venta recomendada no podrá sobrepasar el plazo

máximo de 21 días desde la fecha de puesta.

D-la fecha de puesta se estampará en los huevos durante la

clasificación o inmediatamente después cuando el

abastecimiento de huevos del centro de embalaje se realice

mediante sistemas diferentes de contenedores.

8-Los precintos y etiquetas serán de color:

A-blanco en el caso de huevos de categoría A.

B-amarillo en el caso de huevos destinados a la industria

alimentaria.

C-azul en el caso de huevos industriales.

D-todas las respuestas anteriores son correctas.

9-Los productores registrarán en sus documentos:

A-la fecha de instalación, edad en el momento de ésta y el

número de gallinas ponedoras.

B-la producción diaria de huevos.

C-la fecha de suministro de los piensos.

D-todas las respuestas anteriores son correctas.

10-En la composición de los piensos suministrados a las gallinas ponedoras:

A-deberá hacerse referencia a los cereales cuando éstos

representen como máximo un 60% de la fórmula del pienso.

B-podrán estar compuestos por más de un 15% de subproductos de

cereales.

C-si se hace referencia a un cereal concreto, éste deberá

representar al menos un 60% de la fórmula empleada.

D-si se hace referencia a varios cereales cada uno de ellos

deberá representar como mínimo el 5% de la fórmula empleada.

11-En relación a los huevos y ovoproductos es cierto que (señale la respuesta

correcta):

A-los huevos deberán suministrarse al consumidor en un plazo

máximo de 28 días a partir de la puesta.

B-un huevo roto es aquel cuya cáscara presenta roturas pero

tiene las membranas intactas.

C-la cantidad de residuos de cáscara, de membranas de huevos y

otras posibles partículas en el ovoproducto transformado no

será superior a 100 miligramos por kilogramo de ovoproducto.

D-todas las respuestas anteriores son correctas.

12-En relación a los huevos y ovoproductos es cierto que (señale la respuesta

incorrecta):

A-los huevos deberán suministrarse al consumidor en un plazo

máximo de 21 días a partir de la puesta.

B-un huevo roto es aquel que presenta roturas tanto de la

cáscara como de las membranas.

C-la cantidad de residuos de cáscara, de membranas de huevos y

otras posibles partículas en el ovoproducto transformado no

será superior a 100 miligramos por kilogramo de ovoproducto.

D-el contenido de ácido láctico de las materias primas

utilizadas para fabricar ovoproductos no será superior a 100

mg/kg de materia seca.

13-¿Cómo diferenciamos un huevo roto de otro con fisuras?:

A-por la integridad de la cáscara.

B-se ven las membranas intactas.

C-se ve el contenido.

D-está en la fárfara.



14-Los huevos que se comercializan como extra se recogerán en los centros de

producción:

A-cada dos días laborables.

B-todos los días laborables.

C-también los puede entregar el productor.

D-la normativa actual no especifica nada al respecto.

15-Los huevos que se rompen en el centro de embalaje, pueden destinarse:

A-a la industria no alimentaria.

B-a huevo líquido.

C-a la industria alimentaria.

D-se tratarán como subproductos de la categoría 3.

16-En relación a los plazos de clasificación, marcado y embalaje de los huevos

y marcado de los estuches es cierto:

A-los huevos comercializados como extra se clasificarán,

marcarán y embalarán en los 4 días siguientes a su puesta.

B-los huevos comercializados como extra se clasificarán,

marcarán y embalarán en los 6 días siguientes a su puesta.

C-los huevos se clasificarán, marcarán y embalarán en los 10

días siguientes a su puesta.

D-las respuestas a y c son verdaderas.

17-Los huevos a 4oC no se consideran refrigerados si:

A-están almacenados un solo día.

B-se transportan a esa temperatura 36 horas.

C-se venden en la tienda al 4o día.

D-todas incorrectas.

18-Una partida de huevos al embalarlos pesan exactamente 73 gr/unidad, se

clasificarán:

A-A XL.

B-A L.

C-B XL.

D-B L.

19-En los estuches que contengan huevos de la categoría A figurará en una de

sus caras exteriores:

A-el código del centro de embalaje.

B-la palabra Categoría A.

C-la fecha de duración mínima.

D-todas las respuestas anteriores son correctas.

20-Una práctica de venta no permitida consiste en:

A-modificar la fecha de puesta.

B-no retirarlos de la venta al finalizar el día 21.

C-modificar la fecha de duración mínima.

D-ninguna de las prácticas anteriores está permitida.

1c, 2d, 3d, 4d, 5c, 6d, 7b, 8b, 9d, 10d, 11c, 12d, 13c, 14d, 15a, 16d, 17d, 18a, 19d, 20d.