1-La norma de calidad relativa a la miel fue aprobada mediante el:

A-RD 1049/2003.

B-el Reglamento 24/1967/CE.

C-la Directiva 34/1999.

D-la Orden de 5 de agosto de 1997.

2-Las principales variedades de miel según su origen son las siguientes:

A-miel de panal.

B-miel fundida.

C-miel de flores y miel de mielada.

D-miel escurrida y miel centrifugada.

3-El contenido en agua de la miel, en general, no debe superar:

A-el 25%.

B-el 26%.

C-el 20%.

D-el 30%.

4-El interés dietético del polen se basa fundamentalmente en su contenido de:

A-aminoácidos.

B-hidratos de carbono.

C-grasas.

D-minerales.

5-Las modificaciones naturales de la miel son:

A-la aparición de espuma, a partir del año de su recogida en

la colmena.

B-los cambios de coloración que experimenta con el

envejecimiento.

C-la cristalización, la fermentación y el aumento del

hidroximetilfurfural.

D-el aumento de levaduras.

6R-Según la norma de calidad relativa a la miel aprobada por el RD 1049/2003, en

el caso de miel filtrada, dicha denominación la podremos completar con (Galicia

2006):

A-su origen floral o vegetal.

B-su origen regional.

C-un criterio de calidad específico.

D-todas las respuestas son falsas.

7R-La norma de calidad relativa a la miel aprobada por el RD 1049/2003,

clasifica las mieles según su elaboración o presentación, ¿cuáles de las

siguientes no está incluida en esta clasificación? (Castilla y León julio

2006):

A-miel escurrida.

B-miel centrifugada.

C-miel de mielada.

D-miel de panal.

8R-La diastasa y el hidroximetilfurfural en la miel son parámetros que

determinan (Ayudantes de inspección 2004):

A-el origen.

B-la frescura.

C-la calidad.

D-ninguna de las anteriores es correcta.



9R-Según la norma de calidad relativa a la miel aprobada por el RD 1049/2003,

si ésta procede de regiones de clima tropical, en el momento se su

comercialización debe responder a la siguiente característica de composición

en cuanto a contenido en hidroximetilfurfural (Ayuntamiento de Madrid julio

2004):

A-máximo 40 mg/kg.

B-máximo 60 mg/kg.

C-máximo 80 mg/kg.

10R-La norma de calidad relativa a la miel aprobada por el RD 1049/2003,

establece que cuando se comercialice miel como tal (Asturias abril 2005):

A-se podrán añadir otras sustancias, con indicación expresa en

el etiquetado.

B-se podrán añadir los ingredientes alimentarios incluidos en

el anexo.

C-no se le podrá añadir ningún ingrediente alimentario,

incluidos los aditivos alimentarios.

D-no se le podrá añadir ningún ingrediente alimentario,

excluidos los aditivos alimentarios.

11R-Respecto a la identificación del país o países que deben figurar en el

etiquetado de mieles que, siendo originarias de distintos países terceros se

han mezclado y envasado en un establecimiento de la Unión Europea, ¿qué debe

figurar en el etiquetado? (Comunidad de Madrid febrero 2006):

A-únicamente la identificación del país envasador de la UE.

B-la indicación “mezcla de mieles no originarias de la CE”.

C-mieles de distintas procedencias.

D-la indicación “mezcla de mieles originarias de...(indicación

del país o países de procedencia)”.

12R-En la miel destinada al consumo humano directo se prohíbe expresamente

(Comunidad de Madrid febrero 2006):

A-la comercialización de la miel que presente una coloración

muy oscura.

B-la eliminación de sustancias destinadas al aumento de peso.

C-la presencia de precipitados a modo de cristales.

D-la utilización de cualquier tipo de aditivo.

13R-En el caso de que una miel envasada y comercializada esté compuesta de

mieles procedentes de España y de China, en la etiqueta podrá leerse

(Andalucía 2005):

A-“mezcla de mieles no originarias de la CE”.

B-“mezcla de mieles originarias y no originarias de la CE”.

C-obligatoriamente: “con mezcla de mieles originarias de

China”.

D-la comercialización de una mezcla como la descrita está

prohibida.

14R-Respecto a la producción de miel (Andalucía 2004):

A-España es el segundo productor de la UE, después de Francia.

B-España es el segundo productor de la UE, después de Grecia.

C-España es el primer productor de la UE.

D-España es el tercer productor de la UE, después de Francia y

Alemania.

15R-La Norma de Calidad de la miel indica que el contenido de fructosa y

glucosa (suma de ambas) para la miel de flores será (Castilla-La Mancha junio

2007):

A-no más de 5 gramos/100 gramos.

B-no más de 10 gramos/100 gramos.

C-no más de 45 gramos/100 gramos.

D-no más de 60 gramos/100 gramos.



16-La miel de flores:

A-Procede en su mayor parte de excreciones de insectos

chupadores de plantas.

B-Procede del néctar de las plantas.

C-Puede proceder de secreciones de las partes vivas de las

plantas.

D-Procede en su mayor parte de excreciones de insectos

chupadores de plantas presentes en las partes vivas de las

plantas o de secreciones de las partes vivas de las plantas.

17-La miel prensada se obtiene:

A-Mediante la centrifugación de los panales desoperculados,

sin larvas.

B-Se obtiene eliminando materia orgánica o inorgánica ajena a

la miel.

C-Con o sin aplicación de calor moderado.

D-Mediante el escurrido de los panales.

18-El polen:

A-Únicamente puede retirarse en la miel filtrada.

B-No puede ser retirada en ningún caso.

C-Debe retirarse y comercializarse como un producto aparte.

D-Únicamente puede retirarse en la miel prensada.

19-La miel:

A-Puede llevar los aditivos autorizados que figuran en las

respectivas listas positivas.

B-No deben haberse calentado de manera que las enzimas

naturales resulten poco activas.

C-Se puede modificar la acidez artificialmente.

D-Destinada a uso industrial no debe haber comenzado a

fermentar.

20-Para que en una miel se haga referencia al origen floral o vegetal:

A-Debe proceder totalmente de estas especies vegetales.

B-Debe proceder en su mayor parte de este origen.

C-Debe proceder en su mayor parte del origen indicado y poseer

las características organolépticas y microscópicas de dicho

origen.

D-Debe proceder en su mayor parte del origen indicado y poseer

las características organolépticas, fisicoquímicas y

microscópicas de dicho origen.

1a, 2c, 3c, 4a, 5c, 6d, 7c, 8b, 9c, 10c, 11b, 12d, 13b, 14c, 15d, 16b, 17c,

18a, 19b, 20d.