
1-El Reglamento 2073/2005 incluye criterios microbiológicos de seguridad alimentaria para la carne picada, preparados de carne y CSM, y obliga al análisis microbiológico investigando la presencia/ausencia de:
a- Salmonella.
b- Listeria.
c- Yersinia.
d- Shigella.
2-El Reglamento 2073/2005 incluye criterios microbiológicos de higiene del proceso, para la carne picada y CSM, y utiliza como indicadores microbiológicos los siguientes análisis de microorganismos/grupos de microorganismos:
a- Salmonella y Listeria
b- Enterobacter aerogenes y Escherichia coli
c- Recuento de colonias aerobias y enterobacteriáceas
d- Recuento de colonias aerobias y Escherichia coli
3-El Reglamento 2076/2005 establece criterios de composición para carnes picadas. ¿Para qué parámetro/s se establecen límites?
a- El contenido de grasa y la relación colágeno/proteínas de carne
b- El contenido de grasa y la relación tejido conjuntivo/proteínas de carne
c- El contenido de grasa y el porcentaje de hidroxiprolina
d- Presencia/ausencia de Salmonella
4-Según el Reglamento 2073/2005, los establecimientos que produzcan carne picada y preparados de carne en pequeñas cantidades podrán ser dispensados en cuanto a las frecuencias de muestreo señaladas en el mismo, cuando
a- La autoridad competente lo autorice
b- Su capacidad de producción no exceda de 5 Tm/semana
c- Tengan un plan APPCC en funcionamiento y un programa de formación continuada del personal
d- El producto sea descontaminado por procedimientos autorizados
5-En la elaboración de productos cárnicos el Reglamento 853/2004 establece como requisito
a- La prohibición de empleo de ciertas partes anatómicas de los animales de abasto
b- Que los productos elaborados alcancen determinados valores finales de pH y aw
c- El cumplimiento de determinadas exigencias de temperatura en sala durante la manipulación
d- Todos los puntos anteriores
6-Los estómagos, vejigas e intestinos, para ser comercializados, deben haber sido
a- refrigerados o congelados
b- limpiados y tratados para eliminar la contaminación microbiológica
c- salados, calentados o secados
d- procesados en establecimientos autorizados
7-El Reglamento 852/2004 establece que, en el tratamiento térmico que reciben los productos cárnicos tratados por el calor, debe controlarse
a- un parámetro de evaluación del efecto letal como la F0 o similar
b- que el agua utilizada para enfriar éstos después del tratamiento térmico no sea una fuente de contaminación de los productos alimenticios
c- la contaminación microbiológica de las materias primas
d- la composición química de los alimentos a procesar
8-El Reglamento 853/2004 define a la carne picada como la carne deshuesada que ha sido sometida a una operación de picado en trozos y que contiene:
a- ≤ 1 % sal
b- < 1% sal
c- ≤ 0,1 % sal
d- < 0,1 % sal
9-Según define el Reglamento 853, los preparados de carne:
a- Han perdido o alterado la estructura de la fibra muscular
b- No se ha alterado la estructura de la fibra muscular
c- Se puede obtener de carne separada mecánicamente
d- Todas son correctas
10-No podrán emplearse para la elaboración de carne picada, las siguientes materias primas:
a- Músculos esqueléticos y no esqueléticos
b- Carnes con fragmentos de piel
c- Lengua
d- Todas son correctas
11-¿Qué no es cierto respecto a qué materias primas pueden usarse para elaborar preparados de carne?:
a- Carne fresca
b- Carne que proceda de músculos esqueléticos
c- Todo tipo de carne separada mecánicamente
d- A) y b) son correctas
12-¿En cuál de los siguientes productos no se altera la estructura de la fibra muscular?:
a- Carne picada y preparados de carne
b- Carne separada mecánicamente
c- Productos cárnicos
d- En todas se altera la estructura de la fibra muscular
13-En la elaboración de CSM podrá utilizarse como materia prima:
a- La cabeza de gallinas
b- Huesos de cabeza de porcino
c- Huesos de cabeza de vacuno
d- Huesos de costilla de vacuno
14-La carne empleada para la elaboración de carne picada, CSM y preparados de carne, se mantendrá hasta entonces, a una temperatura máxima de:
a- 4 ºC en aves de corral
b- 2 ºC en caso de despojos
c- 3 ºC en aves de corral
d- 4 ºC en caso de despojos.
15-En cuanto a la producción de carne picada y preparados de carne, ¿qué no es cierto?:
a- En caso de partir de carne congelada, ésta se habrá deshuesado antes de congelarla
b- En caso de carne refrigerada, ésta se habrá deshuesado antes de refrigerarla
c- En caso de carne ultracongelada, ésta se habrá deshuesado antes de congelarla
d- Se podrá elaborar a partir de carne refrigerada, congelada o ultracongelada
16-En el caso de elaborar carne picada a partir de carne refrigerada, la carne picada se preparará como máximo:
a- Dentro de los 3 días siguientes al sacrificio si se trata de aves de corral
b- Dentro de los 6 días siguientes al sacrificio si se trata de aves de corral
c- Dentro de los 9 días siguientes al sacrificio si se trata de carne de vacuno deshuesada
d- Dentro de los 10 días siguientes al sacrificio si se trata de carne de vacuno deshuesada
17-La carne picada y preparados de carne se almacenarán y transportarán a una temperatura máxima, respectivamente de:
a- 2 ºC y 4 ºC
b- 3 ºC y 4 ºC
c- 2 ºC y 7 ºC
d- 3 ºC y 7 ºC
18-La carne picada, CSM y preparados de carne, una vez descongelados podrán volverse a congelar si:
a- Se realiza en el mismo establecimiento donde se realizó la congelación
b- Se realiza bajo la supervisión de la Autoridad
Competente
c- Luego sólo se destina a la elaboración de productos cárnicos
d- No puede volver a congelarse
19-La reseña de etiquetado “cocinar antes de consumo”, se añadirá a embalajes o envases destinados al consumidor final, de:
a- Carne picada de aves de corral
b- Carne picada de solípedos
c- Preparados de carne que contenga CSM
d- Todas las anteriores precisan dicho etiquetado
20-Aquellos productos elaborados con carne de una o varias especies animales autorizadas, con o sin grasa, picadas, adicionadas con sal, condimentos, especias, otros productos alimenticios y aditivos, no sometidos a tratamiento de desecación, cocción o salazón, embutidos o no, son:
a- Preparados cárnicos crudos adobados
b- Productos cárnicos
c- Embutidos de sangre
d- Preparados cárnicos fresco.
21-Con objeto de garantizar la trazabilidad de la carne de vacuno, los puntos de venta al consumidor final conservarán un registro que incluya mínimo:
a- Fecha de llegada de las carnes
b- Nombre y número de autorización sanitaria del establecimiento de procedencia
c- Fecha final de venta
d- Todas son correctas
22-Los registros de trazabilidad en carnes de vacuno se conservarán durante un periodo mínimo de:
a- 3 años en mataderos y salas de despiece
b- 3 años en mataderos y 2 en salas de despiece
c- 1 año en establecimientos de venta al consumidor
d- a) y c) son correctas
23-Según establece el RD 1698/2003, un novillo es un animal de:
a- 24 meses
b- > 24 meses ≤ 48 meses
c- macho castrado ≤ 48 meses
d- > 12 meses
24-De los siguientes cortes de carnicería en vacuno, ¿cuál forma parte de los cuartos posteriores?:
a- Brazuelo
b- Aguja
c- Contra
d- Falda
25-Según el Reglamento (CE) 853/2004, la CSM no se puede emplear bajo ningún concepto para:
A-fabricar preparados cárnicos crudos adobados.
B-fabricar preparados cárnicos frescos.
C-fabricar productos cárnicos.
D-fabricar carne picada.
1a, 2d, 3b, 4a, 5a, 6c, 7b, 8b, 9b, 10d, 11c, 12a, 13d, 14a, 15b, 16a, 17a, 18d, 19d, 20d, 21d, 22d, 23b, 24c, 25d.
