1-Según el Reglamento (CE) 853/2004 un producto transformado es (Ayudantes de inspección 2004):
A-un alimento congelado.
B-carne deshuesada.
C-tomate triturado.
D-salmón marinado.
2-¿Qué tipo de instalaciones son suficientes, para los servicios de inspección, en los establecimientos elaboradores de productos cárnicos, cuando no se requiera su presencia permanente? (Galicia 2006):
A-un local independiente, suficientemente dotado y cerrado con llave.
B-un mueble que pueda cerrarse con llave y con capacidad suficiente.
C-un local, suficientemente dotado, que puede compartirse con el personal del establecimiento.
D-en este tipo de industrias para realizar la inspección sanitaria, no se requiere ninguna instalación específica.
3-En el marcado sanitario de los productos cárnicos, cuando se reenvasan en los centros de reenvasado, deberá figurar (Galicia 2006):
A-el número de RGSA del establecimiento fabricante.
B-el número de RGSA del centro de reenvasado.
C-el número de RGSA del centro de reenvasado y la leyenda “fabricado por”.
D-los números de RGSA del establecimiento fabricante y del centro de reenvasado.
4-¿Cuál de los siguientes productos no es un producto cárnico? (Galicia 2006):
A-chorizo criollo.
B-chistorra.
C-paleta cocida.
D-costilla salada.
5-Los establecimientos que elaboren productos cárnicos estarán controlados por la autoridad competente. Este control consistirá en verificar, entre otras (Galicia 2006):
A-la eficacia de los controles efectuados por el establecimiento según su programa de APPCC.
B-la eficacia de la calidad de fabricación de los productos cárnicos.
C-la resistencia de los recipientes.
D-ninguna es correcta.
6-Si se añade una cantidad limitada de carne congelada para acelerar el enfriamiento de la carne picada (Galicia 2006):
A-esta adición de carne congelada está prohibida.
B-siempre se mencionará en la etiqueta.
C-es una información facultativa que puede facilitar el fabricante.
D-no figurará en la etiqueta si no excede del 50%.
7-El criterio microbiológico referido a Salmonella, para un preparado de carne será (Galicia 2006):
A-ausencia en 1 gramo.
B-ausencia en 5 gramos.
C-ausencia en 10 gramos.
D-ausencia en 20 gramos.
8-En el caso de un preparado de carne que se comercialice en forma ultracongelada, la temperatura en el interior del mismo será inferior a (Galicia 2006):
A-menos 20ºC.
B-menos 16ºC.
C-menos 18ºC.
D-menos 12ºC.
9-En supuestos de detectar la parasitación de productos cárnicos crudo-curados con ácaros, se permite (Ayuntamiento de Madrid julio 2004):
A-su tratamiento higienizante mediante inmersión del producto en una solución de hasta el 2% de gamma-lindano.
B-el tratamiento del producto con piretroides con registro HA (higiene alimentaria).
C-ninguna de las opciones anteriores es correcta.
10-Según la norma de calidad para el jamón, la paleta y la caña de lomo ibérico elaborados en España, ¿puede considerarse un porcino reproductor ibérico puro que no se encuentre inscrito en el Libro Genealógico de la raza porcina Ibérica? (Andalucía 2004):
A-sí, pero exclusivamente las cerdas, nunca los sementales, siempre que estén identificados individualmente, cumplan con el prototipo racial descrito en la Orden APA/213/2003 que desarrolla la norma, y que obtengan una calificación morfológica de aptas con, al menos 85 puntos.
B-sí, siempre que estén identificados individualmente, cumplan con el prototipo racial descrito en la Orden APA/213/2003 que desarrolla la norma, y que obtengan una calificación morfológica de aptos.
C-sí, siempre que estén identificados individualmente y no presenten ninguno de los defectos descalificables establecidos en la Orden APA/213/2003 que desarrolla la norma.
D-no, en ningún caso se admitirán reproductores no inscritos.
11-¿En qué categoría se incluyen los embutidos crudos curados?:
A-platos preparados cárnicos.
B-productos cárnicos.
C-preparados cárnicos crudos-adobados.
D-preparados cárnicos frescos.
12-Para la elaboración de carne picada se permite el empleo de:
A-recortes y desperdicios (exceptuando cortes de músculos enteros.
B-CSM.
C-músculos esqueléticos y tejidos grasos adheridos.
D-carne que contiene fragmentos de hueso o piel.
13-Entre los requisitos exigidos por el Reglamento 853/2004 para las materias primas con las que se elabora la carne separada mecánicamente, se encuentra:
A-no emplear patas, piel del cuello y cabeza de lagomorfos.
B-no emplear patas, piel del cuello y cabeza de solípedos.
C-no emplear patas, piel del cuello y cabeza de aves de corral.
D-no existen restricciones en cuanto a la materia prima.
14-Entre los requisitos de higiene exigidos por el Reglamento 853/2004 durante y después de la producción de carne picada, se encuentra:
A-el control de temperaturas de la carne utilizada.
B-el uso de máscaras buconasales por manipuladores.
C-el empleo frecuente por los manipuladores de lavamanos de accionamiento no manual.
D-la obligación de tener el carné de manipulador en vigor.
15-Inmediatamente después de su preparación, la carne picada deberá envasarse o embalarse y:
A-refrigerarse a una Tª interna no superior a 2°C, o congelarse a Tª interna no superior a –18°C.
B-refrigerarse a una Tª interna no superior a 6°C.
C-emplearse en la fabricación de productos cárnicos o preparados cárnicos.
D-ser vendida en el plazo máximo de 6 días.
16-Según el Reglamento (CE) 853/2004, la CSM no se puede emplear bajo ningún concepto para:
A-fabricar carne picada.
B-fabricar productos cárnicos.
C-fabricar preparados cárnicos frescos.
D-fabricar preparados cárnicos crudos adobados.
17-Para que la CSM se pueda emplear en la fabricación de preparados cárnicos que no van a destinarse al consumo sin haberse sometido antes a un tratamiento térmico:
A-ha tenido que ser producida con técnicas que no alteren la estructura de los huesos utilizados en la producción.
B-el contenido de calcio de la CSM no debe ser notablemente mayor que el de la carne picada.
C-tiene que cumplir los requisitos microbiológicos establecidos en el Reglamento (CE) 2073/2005.
D-todas las anteriores son ciertas.
18-El Reglamento (CE) 2073/2005 incluye criterios microbiológicos de seguridad alimentaria para la carne picada, preparados de carne y CSM, y obliga al análisis microbiológico investigando la presencia/ausencia de:
A-Salmonella.
B-Listeria.
C-Yersinia.
D-Shigella.
19-El Reglamento (CE) 2073/2005 incluye criterios microbiológicos de higiene del proceso, para la carne picada y CSM, y utiliza como indicadores microbiológicos los siguientes análisis de microorganismos/grupos de microorganismos:
A-Salmonella y Listeria.
B-Enterobacter aerogenes y Escherichia coli.
C-recuento de colonias aerobias y enterobacteriáceas.
D-recuento de colonias aerobias y Escherichia coli.
20-Se concede una excepción transitoria hasta el 31 de diciembre de 2009 como máximo, para el cumplimiento de los límites de Salmonella en carne picada, preparados de carne y productos cárnicos:
A-si los productos van a ser consumidos previa cocción.
B-si estos están destinados a ser consumidos cocinados y comercializados en el mercado nacional de un Estado miembro.
C-si estos están destinados a ser comercializados en el mercado nacional de un Estado miembro.
D-no existen excepciones.
1d, 2?, 3b, 4d?, 5a, 6b?, 7?, 8c?, 9c, 10b, 11b, 12c, 13c, 14a, 15a, 16a, 17d, 18a, 19d, 20b.
