1-Dentro de la epidemiología pueden diferenciarse tres grandes áreas de

estudio como son (señale la respuesta INCORRECTA):

A-Epidemiología descriptiva.

B-Epidemiología analítica: observacional y experimental.

C-Epidemiología teórica.

D-Epidemiología científica.

2-la epidemiología es la rama de la salud pública que tiene como propósito:

A-describir y explicar la dinámica de la salud poblacional.

B-identificar los elementos que la componen.

C-Comprender las fuerzas que la gobiernan, a fin de

intervenir en el curso de su desarrollo natural.

D-Todas las respuestas anteriores son correctas.

3-Bajo una perspectiva poblacional la epidemiología investiga (señale la

respuesta INCORRECTA:

A-La distribución, frecuencia y determinantes de la

enfermedad y sus consecuencias biológicas, psicológicas y

sociales.

B-La distribución y frecuencia de los marcadores de bienestar

y salud.

C-La distribución, frecuencia y determinantes de los riesgos

para la salud.

D-Las formas de control de las enfermedades, de sus

consecuencias y de sus riesgos.

4-Entre los principales usos de la epidemiología en salud pública NO se

encuentra:

A-La identificación de la historia natural de las

enfermedades.

B-La descripción de la distribución, frecuencia y tendencias

de la enfermedad en las personas individuales.

C-La evaluación de la eficacia y efectividad de las

intervenciones terapéuticas

D-La evaluación del diseño y ejecución de los programas y

servicios de salud.

5-Los estudios de cohortes son:

A-Observacionales.

B-Longitudinales.

C-Prospectivos.

D-Las tres respuestas anteriores son correctas.

6-La probabilidad de clasificar correctamente a un individuo enfermo, es

decir, la probabilidad de que para un sujeto enfermo se obtenga en la prueba

un resultado positivo se define como:

A-Sensibilidad.

B-Especificidad.

C-Perceptibilidad.

D-Determinabilidad.

7-De un modo general se puede definir la especificidad como la capacidad para:

A-Detectar a los sanos.

B-Detectar a los enfermos.

C-Detectar a los sanos y a los enfermos.

D-Detectar a los sanos o a los enfermos.


8-En la epidemiología, la morbilidad se calcula a través de:

A-Sólo mediante la tasa de incidencia.

B-Sólo mediante la tasa de prevalencia.

C-Mediante la tasa de incidencia y de prevalencia.

D-Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

9-La probabilidad de ocurrencia de un evento en salud (enfermedad,

complicación, muerte) y que expresa la proximidad de un daño que puede o no

suceder se denomina:

A-Riesgo.

B-Peligro.

C-Accidente.

D-Trance.

10R-¿Cuál de los siguientes tipos de epidemia No es considerada como tal?

(Ayudantes de Inspección 2009):

A-Epidemia limitativa circunscrita.

B-Epidemia propagativa o progresiva.

C-Epidemia mixta.

D-Epidemia de fuente común.

11R-Señale cómo se denomina el estudio analítico en el que dos grupos de

sujetos, unos con el factor de riesgo y otros sin él, se observan y estudian a

lo largo del tiempo (Ayudantes de Inspección 2008):

A-Estudio de cohortes.

B-Estudio de prevalencia.

C-Estudio caso-control.

D-Estudio experimental.

12-Entre las consideraciones básicas para la selección de los controles se

incluye:

A-Deben ser seleccionados de la misma base poblacional (de la

cohorte imaginaria) de donde se originaron los casos.

B-Deben ser seleccionados independientemente de su condición

de expuestos o no expuestos para garantizar que representen

adecuadamente a la población base.

C-La probabilidad de selección para los controles debe ser

proporcional al tiempo que el sujeto permaneció elegible para

desarrollar el evento o enfermedad en estudio.

D-Todas las respuestas anteriores son correctas.

13-A mediados del siglo XX, la epidemiología desarrolló con mayor precisión

los conceptos de exposición, riesgo, asociación, confusión y sesgo, e

incorporó el uso franco de la teoría de la probabilidad. ¿Qué tipo de

enfermedades incrementaron su incidencia y contribuyeron al desarrollo de

estos conceptos?:

A-Las enfermedades infecciosas.

B-Las enfermedades genéticas

C-Las enfermedades crónicas.

D-Las enfermedades mentales.

14-En la epidemiología antigua, el texto “Aires, aguas, y lugares” señala que

la dieta, el clima y la calidad de la tierra, los vientos y el agua son los

factores involucrados en el desarrollo de las enfermedades en la población.

¿Quién fue el autor de dicho texto?:

A-Sócrates.

B-Galeno.

C-Hipócrates.

D-Heródoto.

15-En la actualidad predomina el modelo que propone que las relaciones entre

las causas y los efectos son complejas y forman una unidad imposible de

conocer completamente, representando un fenómeno cuyos procesos internos están

ocultos al observador. ¿Cómo se denomina el modelo?

A-Modelo del germen.

B-Modelo de la unicausalidad.

C-Modelo del miasma.

D-Modelo de la caja negra.

TÉCNICOSVET2015


16-¿Cuál es el diseño de estudio epidemiológico más adecuado para evaluar la

asociación entre varios potenciales factores de riesgo con una enfermedad de

baja prevalencia?

A-Estudio de cohorte.

B-Estudio de casos y controles.

C-Estudio ecológico.

D-Estudio de corte transversal.

17-El Odds Ratio es una medida de asociación que puede estimarse en cualquier

tipo de estudio observacional, sin embargo su utilización se reserva

especialmente para un tipo de estudio. ¿A qué tipo de estudio se refiere?

A-Estudios de Cohorte.

B-Estudios Ecológicos.

C-Estudios Transversales.

D-Estudios de Casos y Controles.

18-¿Cuál es la finalidad de realizar ajustes por edad en la tasa de

mortalidad?

A-Comparar la mortalidad de poblaciones que tienen distinta

estructura etaria.

B-Evitar errores en la construcción de las tasas de

mortalidad específicas por edad.

C-Excluir de la mortalidad específica por edad aquellas

causas de muerte no definidas.

D-Analizar las tasas de mortalidad agrupados por grupos

etarios.

19-¿Cuál es el significado del concepto “Valor Predictivo Positivo”?

A-La proporción de pacientes con resultados negativos de la

prueba que tienen la alteración

Blanco.

B-La proporción de pacientes con resultados positivos de la

prueba que tienen la alteración blanco.

C-La proporción de pacientes con resultados negativos de la

prueba que no tienen la alteración blanco.

D-La proporción de pacientes con resultados positivos de la

prueba que no tienen la alteración blanco.

20-¿Cómo se denomina a aquellos atributos o características que pueden tomar

diversos valores?

A-Variables.

B-Incidencia.

C-Prevalencia.

D-Ajuste.

21-¿Qué tipo de estudios son útiles para la planificación de los servicios de

salud y para caracterizar el estado de salud de la población en un punto en el

tiempo?

A-Los estudios experimentales.

B-Los estudios de casos y controles.

C-Los estudios transversales.

D-Los estudios de cohorte.

22-¿Cuál es una de las principales ventajas de los Estudios de Cohorte?

A-Son eficientes para el estudio de enfermedades raras.

B-Permiten estimar de manera directa medidas de incidencia o

prevalencia.

C-Son adecuados para medir eficientemente la exposición.

D-Permiten estudiar varios eventos simultáneamente.

23-¿Cómo se clasifican los errores en Epidemiología?

A-Errores no aleatorios o sistemáticos y errores aleatorios o

no sistemáticos.

B-Errores aleatorios o sistemáticos y errores no aleatorios o

no sistemáticos.

C-Errores no aleatorios o no sistemáticos y errores

aleatorios o sistemáticos.

D-Errores aleatorios o no sistemáticos y errores aleatorios o

sistemáticos.

24-Si se realiza un estudio en una escuela y se desea utilizar una medida de

centralización para la variable “resultados del examen final”. ¿Qué medida de

centralización es la más adecuada?

A-El rango.

B-La moda.

C-La media.

D-La desviación estándar.

25-¿Cuáles son las medidas de centralización?

A-La moda, la desviación estándar y la media.

B-La moda, la mediana y la media.

C-La mediana, la desviación estándar y la media.

D-La moda, la mediana y la desviación estándar.

26-¿Qué características presenta una curva de distribución gaussiana?

A-Es simétrica, unimodal y acampanada.

B-Es asimétrica, unimodal y residual.

C-Es simétrica, bimodal y residual.

D-Es asimétrica, bimodal y acampanada.

27-El análisis epidemiológico implica el procesamiento de datos a través de la

generación, presentación e interpretación de tres tipos de medidas. ¿Qué tipo

de medidas se utilizan para el análisis de datos epidemiológicos?

A-Medidas de control, medidas de ocurrencia y medidas de

asociación.

B-Medidas de tendencia central, medidas de control y medidas

de asociación.

C-Medidas de ocurrencia, medidas de asociación y medidas de

significación estadística.

D-Medidas de significación estadística, medidas de control y

medidas de tendencia central.

28-La frecuencia o aparición de un número inesperado de casos de una

determinada enfermedad, que excede o supera claramente a la frecuencia normal

a lo que se espera con base a la experiencia anterior, en un tiempo y

geografía dada se define como:

A-Endemia.

B-Pandemia.

C-Epidemia.

D-Contagiosidad.

29-Toda desviación subjetiva u objetiva de un caso de bienestar fisiológico y

se mide en el número de personas enfermas o episodios de una enfermedad en un

período y lugar dado se corresponde con la definición de:

A-Morbilidad.

B-Mortalidad.

C-Mortandad.

D-Letalidad.

30-¿Cuál es el término en función de cifras absolutas referido a episodios o

personas enfermas, es el número de casos nuevos en una enfermedad en un

período y lugar determinado?

A-Prevalencia.

B-Incidencia.

C-Letalidad.

D-Coincidencia.


31R-Conforme al protocolo de actuación ante la notificación de la sospecha de

un brote de enfermedad transmitida por alimentos de la Dirección General de

Salud Pública, el informe final de una investigación de un brote de

enfermedades transmitidas por alimentos, ¿a quién y por quién se enviará?

(Galicia 2006):

A-los afectados por el centro sanitario.

B-los afectados y un resumen a los medios de comunicación por

el Director General.

C-los afectados por el Delegado Provincial previa solicitud

por escrito.

D-los medios de comunicación por el centro sanitario.

32R-En un equipo investigador de un brote de enfermedad transmitida por

alimentos en la CCAA de Galicia, formado por un epidemiólogo y un investigador

veterinario, el responsable de realizar el informe de la historia del alimento

es (Galicia 2006):

A-el epidemiólogo.

B-el inspector veterinario.

C-es indiferente.

D-ninguno de los dos.

33R-¿Quién preside el Comité Nacional del Sistema de Alerta Sanitaria?

(Castilla y León julio 2006):

A-Ministro de Agricultura.

B-Director General de Ganadería.

C-Secretario General de Agricultura.

D-Subdirector General de Sanidad Animal.

34R-¿Cuál es el requisito imprescindible que ha de tenerse en cuenta en una

alerta sanitaria transmitida por el SCIRI derivada de los alimentos? (Castilla

y León julio 2006):

A-que el producto alimentario se distribuya fuera de la CCAA.

B-que un alimento no presente registro sanitario.

C-que represente un riesgo directo o indirecto para la salud

humana.

D-que sobre el producto pese sospecha de fraude.



1d, 2d, 3b, 4b, 5d, 6?, 7a, 8c, 9a, 10a, 11a, 12d, 13c,14c, 15d, 16b,17d, 18a, 19b, 20a, 21c, 22d, 23a, 24c, 25b, 26a, 27c, 28c, 29a, 30b, 31x, 32x,

33b, 34c.