

1.- Los vocales del Consejo General del Poder Judicial:

A. Son elegidos por el Rey.

B. Son elegidos por las Asociaciones de Jueces y Magistrados y por las

Cortes Generales,

C. Son elegidos por las Cortes Generales entre Jueces y Magistrados

(8) y abogados y juristas de reconocido prestigio (12)

D. Son elegidos por las Cortes Generales entre Jueces y Magistrados

(12) y abogados y juristas de reconocido prestigio (8).

2.- Los Ministros del Gobierno de la Nación:



A. Son nombrados por las Cortes Generales a propuesta del Presidente

del Gobierno.

B. Son nombrados por el Presidente del Gobierno a propuesta de las

Cortes Generales.

C. Son nombrados por el Rey a propuesta del Presidente del Gobierno.

D. Son nombrados por el Rey, de entre los Diputados y Senadores, a

propuesta del Presidente del Gobierno.

3.- ¿Qué régimen de responsabilidad es exigible al Gobierno de la Nación?:

A. Política y, bajo ciertas condiciones en cuanto a su admisibilidad,

penal.

B. El de responsabilidad patrimonial previsto para las Administraciones

Públicas.

C. Penal por las Cortes Generales.

D. Política por las Cortes Generales.

4.- La Disposición Derogatoria de la CE establece:

A. La derogación del total de legislación preconstitucional.

B. La derogación de aquella legislación preconstitucional que resulte

contraria a la propia Constitución.

C. La derogación expresa de ciertas normas y de todas aquellas otras

que resulten contrarias a la CE.

D. La validez genérica del conjunto de legislación preconstitucional.

5.- Disueltas las Cortes Generales, asumen sus atribuciones:

A. El Gobierno de la Nación en funciones.

B. La Diputación Permanente del Congreso.

C. La Mesa del Congreso de los Diputados.

D. Las Diputaciones Permanentes de las Cortes Generales.

6.- El Presidente del Tribunal Constitucional:

A. Es elegido, de entre ellos, por los miembros del mismo Tribunal

Constitucional y nombrado por el Rey.

B. Es elegido por el Consejo General del Poder Judicial, previo

informe del Ministerio de Justicia, entre los miembros del Tribunal

Supremo.

C. Es elegido, por mayoría de 3/5, por las Cortes Generales.

D. Es elegido, por mayoría absoluta, por las Cortes Generales.


7.- Están legitimados para interponer el recurso de inconstitucionalidad:

A. El Presidente del Congreso.

B. En su caso, las Asambleas Legislativas de las Comunidades Autónomas.

C. La Diputación Provincial de Ciudad Real.

D. Un Ministro del Gobierno de la Nación.

8.- ¿Qué posición ocupa la Constitución española, desde el punto de vista

formal, en el conjunto del ordenamiento jurídico?:

A. Es una norma más del ordenamiento jurídico.

B. Es una norma importantísima, que informa y orienta al resto de ellas.

C. Ocupa la cúspide del ordenamiento jurídico.

D. Es una declaración de intenciones jurídico-políticas.

9.- Derechos Políticos recogidos en el Título 1, Capítulo 2° de la CE son,

entre otros, los siguientes:

A. Libertad de pensamiento, derechos básicos del trabajador y de los

consumidores.

B. Derechos de reunión, asociación, manifestación, participación y

petición.

C. Objeción de conciencia, no discriminación y disfrute de garantías

judiciales.

D. Derechos de los trabajadores y protección de la salud, cultura y medio

ambiente.

10.- La Jefatura del Estado queda regulada:

A. Por una Ley Orgánica.

B. Por el Título II de la Constitución.

C. Por el Título Preliminar de la Constitución.

D. Por la Ley del Consejo de Estado.

11.- Los miembros del Congreso de los Diputados son elegidos:

A. Por un sistema de elección proporcional puro.

B. Por un sistema de elección mayoritaria.

C. Con un mínimo de dos escaños por provincia y un sistema proporcional

corregido.

D. Con un mínimo de dos escaños por provincia y un sistema mayoritario

corregido.

12.- Corresponde a las Cortes Generales:

A. El control del Gobierno y la aprobación de la Ley de Presupuestos.

B. Las funciones ejecutiva y financiera.

C. La función legislativa y la publicación de las leyes.

D. La función ejecutiva y el control del Gobierno.

13.- Los miembros del Tribunal Constitucional son elegidos:

A. Por las Cortes Generales en su totalidad.

B. Por el Gobierno (6), por las Cortes Generales (5) y por el CGPJ (1).

C. Por las Cortes Generales (8), por el Gobierno (2) y por el CGPJ (2).

D. Por el Consejo General del Poder Judicial en su totalidad.

14.- En la parte dogmática de la Constitución se recogen:

A. La distribución territorial del poder administrativo.

B. Las bases de la reforma de la propia Constitución.

C. La estructura del Poder Judicial.

D. Los derechos fundamentales de los ciudadanos.

15.- ¿Qué número mínimo de firmas se exigen para presentar ante las Cortes

Generales una Proposición de Ley a través del procedimiento de la Iniciativa

Legislativa Popular?:

A. 100.000.

B. 250.000.

C. 500.000.

D. 750.000.

16.- La responsabilidad por la legalidad y oportunidad de un acto del Rey es

asumida por:

A. La autoridad que lo refrenda.

B. La autoridad que lo propone.

C. La autoridad que lo ejecuta.

D. La autoridad que lo controla.

17.- Las Cortes Generales pueden delegar en el Gobierno tareas

legislativas, excepto en lo concerniente a:

A. Decretos Legislativos.

B. Leyes Orgánicas.

C. Reales Decretos.

D. Órdenes Ministeriales.



18.- Los principios en que se asienta la Constitución de 1978 son los

siguientes:

A. Estado centralizado, corporativo, social y de

derecho.

B. Monarquía parlamentaria, Estado centralizado, social

y democrático.

C. Monarquía parlamentaria, Estado de derecho, social,

democrático y autonomista.

D. Estado corporativo, liberal, centralista,

parlamentario y monárquico.

19.- El recurso de amparo puede elevarse ante el Tribunal Constitucional

invocando la protección de:

A. El conjunto de derechos y libertades reconocidos por el Título

I de la Constitución.

B. Los contenidos en la Sección I° del Capítulo II del Título I

de la Constitución.

C. Derechos colectivos presentes a lo largo de toda la

Constitución.

D. Los contenidos en los arts. 14° a 30° de la Constitución.


20.- La actuación del Rey queda limitada por:



A. Su propia percepción de la realidad política.

B. Los. mandatos de las Cortes Generales.

C. Las instrucciones emanadas del Gobierno de la Nación.

D. La regla de los actos debidos y el refrendo de los

mismos.

21.- ¿A quién corresponde la iniciativa para la reforma del Estatuto de

Autonomía?:

A. A la Asamblea a propuesta, como mínimo de 2/3 partes de

sus miembros.

B. A la Asamblea a propuesta como mínimo de 1/3 de los

municipios de la CM.

C. Al Gobierno.

D. Todas son correctas.



22.- Para que la propuesta de reforma se apruebe se requiere:

A. La aprobación de la Asamblea por mayoría simple.

B. La aprobación de la Asamblea por mayoría absoluta.

C. La aprobación de la Asamblea por mayoría de 2/3.

D. La aprobación del Consejo de Gobierno.

23.- Si la propuesta no fuese aprobada no podrá someterse de nuevo a debate y

votación hasta que haya transcurrido ¿qué plazo de tiempo?:

A. Un año.

B. 2 años.

C. 3 años.

D. No podrá someterse a votación en la misma legislatura.

1d, 2c, 3a, 4c, 5d, 6a, 7b, 8c, 9b, 10b, 11c, 12a, 13c, 14d, 15c, 16a, 17b,

18c, 19d, 20d, 21c, 22c, 23a.