1-El referéndum en el que se aprobó popularmente la Constitución se llevó al

efecto el (señale la respuesta correcta):

A-6 de diciembre de 1978.

B-27 de diciembre de 1978.

C-29 de diciembre de 1978.

D-31 de octubre de 1978.

2-Garantizar la soberanía e independencia de España, defender su integridad

territorial y el ordenamiento constitucional es competencia de las (señale la

respuesta correcta):

A-Fuerzas Armadas.

B-Cortes Generales.

C-Fuerzas y Cuerpos de Seguridad.

D-Sindicatos y Asociaciones Empresariales.

3-¿Cuál es el artículo más corto de la Constitución? (señale la respuesta

correcta):

A-el artículo 5.

B-el artículo 12.

C-el artículo 28.

D-el artículo 91.

4-La soberanía según la Constitución de 1978 reside en (señale la respuesta

correcta):

A-la Nación.

B-el pueblo español.

C-la Corona.

D-el Gobierno.

5-El Defensor del Pueblo es designado por (señale la respuesta correcta):

A-por la Corona.

B-por el Presidente del Gobierno.

C-por las Cortes Generales.

D-por el Congreso de los Diputados.

6-El Título I de la Constitución trata (señale la respuesta correcta):

A-de la organización territorial del Estado.

B-de la Corona.

C-de los derechos y deberes fundamentales.

D-de los estatutos de autonomía.

7-Los presupuestos de las Cortes son aprobados por (señale la respuesta

correcta):

A-las propias Cortes.

B-el Gobierno.

C-el Senado, el Congreso y el Pleno.

D-el Congreso.

8-La elección de los miembros del Congreso se realizará en los términos que

establezca (señale la respuesta correcta):

A-los Decretos Legislativos.

B-los Reglamentos.

C-la Ley.

D-todas las respuestas anteriores son verdaderas.

9-La CE fue aprobada por las Cortes en sesiones plenarias del Congreso de los

Diputados y del Senado el (señale la respuesta correcta):

A-31 de octubre de 1978.

B-27 de diciembre de 1978.

C-12 de septiembre de 1978.

D-6 de diciembre de 1978.



10-Garantizar la soberanía e independencia de España, defender su integridad

territorial y el ordenamiento constitucional es competencia de las (señale la

respuesta correcta):

A-Fuerzas y Cuerpos de Seguridad.

B-Cortes Generales.

C-Gobierno.

D-ninguna de las anteriores.

11-¿Cuál es el segundo artículo más corto de la Constitución? (señale la

respuesta correcta):

A-el artículo 5.

B-el artículo 12.

C-el artículo 28.

D-el artículo 91.

12-La soberanía según la Constitución de 1978 reside en (señale la respuesta

correcta):

A-la Nación.

B-el Rey.

C-el Gobierno.

D-la soberanía no reside en ninguno de los tres anteriores.

13-El Defensor del Pueblo es designado por (señale la respuesta correcta):

A-por el Rey.

B-por las Cortes Generales.

C-por el Presidente del Gobierno.

D-por el pueblo.

14-El Título II de la Constitución trata (señale la respuesta correcta):

A-de la organización territorial del Estado.

B-de la Corona.

C-de los derechos y deberes fundamentales.

D-de los estatutos de autonomía.

15-Los presupuestos de las Cortes son aprobados por (señale la respuesta

correcta):

A-el Congreso.

B-el Gobierno.

C-el Senado, el Congreso y el Pleno.

D-ninguna de los anteriores aprueba el presupuesto de las

Cortes.

16-En relación al Congreso de los Diputados señale la respuesta incorrecta:

A-se compone de un mínimo de 300 diputados y un máximo de 400.

B-es elegido por cuatro años.

C-las poblaciones de Ceuta y Melilla estarán representadas

cada una de ellas por dos diputados.

D-el Congreso electo deberá ser convocado dentro de los 25

días siguientes a la celebración de las elecciones.

17-La alteración de los límites provinciales será aprobada por:

A-las Cortes Generales mediante Ley Orgánica.

B-las Cortes Generales mediante Ley Ordinaria.

C-las Diputaciones Provinciales por mayoría de 3/5.

D-las Cortes Regionales mediante Ley.

18-El Gobierno y la administración de las provincias corresponde a:

A-Ayuntamientos.

B-Municipios.

C-Diputaciones.

D-Comunidades Autónomas.

19-Según el Título VIII de la Constitución Española, el Estado se organiza

territorialmente en:

A-provincias y Comunidades Autónomas.

B-comarcas, provincias y Comunidades Autónomas.

C-municipios, provincias y Comunidades Autónomas.

D-municipios, provincias, islas
20-El Gobierno y la Administración municipal corresponde:
A-al Alcalde
B-al Ayuntamiento.C-a la Corporación Municipal.D-todas las respuestas anteriores son correctas.
21-El Alcalde es elegido por:
A-los vecinos.
B-el pueblo.
C-los concejales.
D-las respuestas a y c son correctas.
22-De acuerdo con la Constitución Española de 1978, la Administración Pública actúa bajo los principios de:
A-delegación.
B-territorialidad.
C-coordinación.
D-todas las respuestas anteriores son correctas.
23-La alteración de los límites provinciales se realizará mediante:
A-Ley Orgánica.
B-Ley del Pleno.
C-Ley de Comisión.
D-Decreto Legislativo.
24-La Constitución Española fue sancionada por el Rey ante las Cortes:
A-el 31 de octubre de 1978.
B-el 6 de diciembre de 1978.
C-el 27 de diciembre de 1978.
D-el 29 de diciembre de 1978.
25-La CE considera instrumento fundamental para la participación política así como expresión del pluralismo político:
A-el sufragio universal.
B-los partidos políticos.
C-el referéndum.
D-las asociaciones.
1a, 2a, 3a, 4b, 5c, 6c, 7a, 8c, 9a, 10d, 11b, 12d, 13b, 14b, 15d, 16c, 17a, 18c, 19c, 20b, 21d, 22c, 23a, 24c, 25b.
