1-Algunos factores importantes relacionados con la emergencia de patógenos son

(señale la respuesta correcta):

A-crecimiento de la población, densidad, empleo y

alimentación.

B-envejecimiento de la población humana.

C-incremento del transporte internacional de mercancías.

D-todos los factores anteriores son igualmente importantes.

2-¿Cuál de las siguientes cepas de Escherichia coli es la causa principal de

la diarrea infantil? (señale la respuesta correcta):

A-E.coli enteropatógeno (ECEP).

B-E.coli enterotoxigénico (ECET).

C-E.coli enteroinvasivo (ECEI).

D-E.coli enterohemorrágico (ECEH).

3-Escherichia coli enterohemorrágico puede provocar los siguientes cuadros

clínicos (señale la respuesta correcta):

A-colitis hemorrágica, siendo éste el cuadro clínico más

común.

B-síndrome urémico hemolítico.

C-púrpura trombocitopénica trombótica, aunque es un cuadro

raro.

D-todas las respuestas anteriores son verdaderas.

4-De forma general, ¿cuál de las siguientes zoonosis es la de mayor

prevalencia? (señale la respuesta correcta):

A-Listeriosis.

B-Salmonelosis.

C-Campylobacteriosis.

D-Escherichia coli O157:H7.

5R-Las Salmonelas son (Castilla La Mancha marzo 2006):

A-bacilos cortos (1-2 micras), Gram negativos, no esporulados

y generalmente móviles.

B-bacilos largos (10-15 micras), Gram positivos, no

esporulados y generalmente no móviles.

C-cocos (2-4 micras), Gram positivos, esporulados y

generalmente móviles.

D-cocos (4 micras), Gram negativos, esporulados y generalmente

6R-Conforme al Reglamento (CEE) 2073/2005, de la Comisión, de 15 de noviembre,

relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos

alimenticios, para los alimentos listos para el consumo destinados a los

lactantes, se establece como criterio de seguridad alimentaria para Listeria

monocytogenes (Murcia junio 2006):

A-ausencia/g.

B-ausencia en 10 g.

C-ausencia en 25 g.

7R-Las intoxicaciones alimentarias producidas por hongos (muscarínicos) o

toxinas de peces, se caracterizan por tener (Ayuntamiento de Madrid julio

2004):

A-periodo de incubación muy corto (inferior a dos horas).

B-periodo de incubación intermedio (de 8 a 14 horas).

C-periodo de incubación de más de un día.

8R-Se denomina “botulismo alimentario infantil” a una patología asociada a

(Ayuntamiento de Madrid julio 2004):

A-ingestión de alimentos, principalmente conservas,

contaminadas con toxina preformada de Clostridium botulinum.

B-ingestión de alimentos contaminados con esporos viables de

Clostridium botulinum.

C-la reacción alérgica de niños a bajas dosis de toxina

botulínica.


9-El enteropatógeno Escherichia coli O157:H7 se caracteriza por (Ayuntamiento

de Madrid julio 2004):

A-tratarse de una cepa de notable acidorresistencia, capaz de

sobrevivir en productos fermentados.

B-tratarse de un microorganismo que produce casos de

enfermedad típicamente asociada al consumo de carnes

insuficientemente procesadas.

C-las opciones a y b son correctas.

10-La principal fuente de transmisión de la listeriosis en los animales es a

través de (Comunidad de Madrid 2004):

A-el ensilado contaminado.

B-la leche materna infectada.

C-las heces de los animales enfermos.

D-el pasto contaminado.

11R-¿Cuál de los siguientes agentes implicados en gastroenteritis infecciosas

no produce enterotoxinas preformadas en los alimentos? (Castilla y León julio

2006):

A-Staphylococcus aureus.

B-Salmonella.

C-Clostridium botulinum.

D-Bacillus cereus.

12R-Señale la respuesta correcta respecto a Clostridium perfringens (Castilla y

León julio 2006):

A-Clostridium perfringens es un bacilo Gram +, anaerobio,

esporulado.

B-sus esporos son muy sensibles y no sobreviven en el suelo.

C-para el ser humano sólo es importante clínicamente el tipo

A.

D-no produce toxinas.

13R-Señale la respuesta correcta respecto al botulismo (Castilla y León julio

2006):

A-Clostridium botulinum es un bacilo aerobio Gram -.

B-el reservorio de la enfermedad es básicamente humano.

C-la toxina que produce Clostridium botulinum es termolábil y

se destruye fácilmente a los 80oC.

D-la inmensa mayoría de los casos que se ven en la actualidad

se presentan como una intoxicación alimentaria secundaria al

consumo de alimentos conservados industrialmente.

14R-No es una infección alimetaria (Ayudantes de inspección 2004):

A-salmonelosis.

B-listeriosis.

C-botulismo.

D-toxoplasmosis.

15R-¿Qué especie es patógena para el hombre? (Ayudantes de inspección 2004):

A-Listeria monocytogenes.

B-Listeria ivanovii.

C-Staphylococcus coagulasa +.

D-Listeria spp.

16R-¿Cuál de los siguientes microorganismos es responsable de más número de

casos de patología gastrointestinal declarados al Sistema de Información

Microbiológica en el año 2003? (Asturias abril 2005):

A-Escherichia coli O157:H7.

B-Cryptosporidium.

C-Yersinia enterocolitica.

D-Campylobacter.

17-Las Salmonellas son:

A-bacilos cortos, Gram +, no esporulados y generalmente

móviles.

B-bacilos largos, Gram +, no esporulados y generalmente no

móviles.

C-cocos, Gram -, esporulados y generalmente no móviles.

D-cocos, Gram +, esporulados y generalmente móviles.

18-¿Cuál de las siguientes afirmaciones es falsa respecto a Salmonella?:

A-Salmonella enteritidis y Salmonella typhimurium son las

especies implicadas más frecuentemente en brotes

gastroentéricos.

B-el periodo de incubación oscila entre 12 y 36 horas.

C-son responsables de procesos gastroentéricos y cuadros

tifoideos.

D-en general es muy resistente a tratamientos térmicos.

19-¿Cuál de las siguientes TIA está asociada al consumo de productos marinos?:

A-Salmonella typhimurium.

B-Listeria monocytogenes.

C-Vibrio parahemoliticus.

D-Yersinia enterocolitica.

20-Señalar la respuesta incorrecta en relación a Clostridium botulinum:

A-es un microorganismo Gram +, anaerobio y móvil.

B-sus esporas soportan la temperatura de ebullición durante

horas.

C-las conservas vegetales son la principal fuente de esta

intoxicación.

D-sus toxinas son termorresistentes a temperaturas de

ebullición.

21-La intoxicación colectiva que se produjo en Japón por el consumo de arroz

contaminado con cadmio fue denominada:

A-enfermedad de Minamata.

B-enfermedad de Itai Itai.

C-saturnismo.

D-ninguna es correcta.

22-Según las normas microbiológicas, el valor “m” indica:

A-valor límite del número de microorganismos, toxinas y/o

metabolitos.

B-número de unidades de muestreo con valores entre “m” y “M”.

C-número de unidades que componen la muestra.

D-valor umbral del número de microorganismos, toxinas y/o

metabolitos.

23-Señalar la respuesta incorrecta acerca del muestreo para la determinación

de Campylobacter jejuni:

A-indica una posible causa de enterocolitis.

B-las pruebas requieren un enriquecimiento selectivo y

filtración.

C-la prueba requiere una atmósfera rica en oxígeno.

D-la temperatura de crecimiento óptima es elevada.

24-¿Cuál no es una limitación de la utilización de Bacillus cereus con fines

de vigilancia?:

A-la proliferación de microorganismos competitivos enmascara a

menudo la de Bacillus cereus.

B-en muchos alimentos las cifras de Bacillus cereus suelen ser

bajas.

C-se requieren varias pruebas de confirmación.

D-recuentos elevados no son significativos.

25-La determinación de coniformes en alimentos:

A-indica contaminación previa al tratamiento.

B-la congelación ejerce estrés subletal sobre los coniformes.

C-es de gran valor en alimentos crudos.

D-son indicadores de contaminación fecal “per se”.

26-La determinación de coliformes fecales:

A-indica contaminación fecal probable mas claramente que

coniformes.

B-indica contaminación fecal probable mas claramente que

Escherichia coli.

C-indica contaminación fecal probable mas claramente que

coniformes y que Escherichia coli.

D-la congelación no les afecta.

27-Las enterobacteriáceas:

A-indican contaminación fecal “per se”.

B-no es útil para la vigilancia en alimentos crudos.

C-no proliferan en el medio ambiente.

D-indican contaminación previa al tratamiento.

28-Los enterococos:

A-no son un indicador fiable de contaminación fecal.

B-no sobreviven a la pasterización.

C-no son resistentes en el medio ambiente.

D-es muy útil debido a que tiene pocas limitaciones.

29-Escherichia coli como indicador:

A-proporciona pruebas de la presencia o ausencia de patógenos

entéricos.

B-es el mejor indicador disponible de contaminación fecal.

C-el método del número más probable es el más preciso.

D-no es indicador de la eficacia del tratamiento.

30-¿Cuál es la incorrecta sobre los recuentos de aerobios mesófilos?:

A-en el momento en que se presentan alteraciones

organolépticas suele haber más de 1.000.000

microorganismos/gramo.

B-algunos alimentos fermentados alcanzan normalmente 1.000.000

microorganismos/gramo sin presentar alteración.

C-representan una medida más fiable y precisa del peligro o

intoxicación que otros indicadores.

D-recuentos elevados en productos crudos o no tratados pueden

indicar una alteración incipiente del alimento.

1d, 2a, 3d, 4b, 5a, 6c, 7a, 8b, 9c, 10a, 11b, 12a, 13c, 14c?, 15a, 16d, 17a,

18d, 19c, 20d, 21b, 22d, 23c, 24d, 25b, 26a, 27b, 28a, 29b, 30c.