1-El botulismo puede presentarse en tres formas clínicas (señale la respuesta

INCORRECTA):

A-La forma clásica o botulismo transmitido por alimentos.

B-El botulismo intestinal, causado por la colonización

intestinal del aparato digestivo, normalmente en los

lactantes.

C-El botulismo respiratorio cuando se inhalan esporas.

D-El botulismo por heridas.

2-En relación al botulismo señale la respuesta INCORRECTA:

A-Es una enfermedad grave y frecuente.

B-Está causada por toxinas producidas habitualmente por

Clostridium botulinum.

C-De los 7 tipos reconocidos de toxina botulínica, los tipos

A, B, E y raramente el F, son los causantes del botulismo

humano.

D-En los brotes producidos por toxina tipo E los alimentos

normalmente asociados son pescados, marisco y carne de

mamíferos marinos.

3-¿Cuál de las siguientes respuestas es CORRECTA en cuanto al botulismo?:

A-La inactivación de las esporas requiere temperaturas bajas

con acidificación de los productos a pH por debajo de 4,5.

B-El botulismo intestinal suele afectar a niños mayores de un

año

C-El botulismo por heridas ocurre cuando las esporas se

introducen en una herida abierta y se reproducen en un

ambiente aeróbico

D-En el botulismo por heridas, el periodo de incubación puede

variar entre las 12-36 horas.

4-En relación a la campilobacteriosis señale la respuesta INCORRECTA:

A-Las bacterias del género Campylobacter son la causa más

frecuente de gastroenteritis en el mundo desarrollado.

B-Las bacterias del género Campylobacter son bacilos Gram

positivos y microaerófilos.

C-Los reservorios son principalmente aves de corral y el

ganado porcino y vacuno.

D-La contaminación de la leche se produce con las heces del

ganado vacuno portador.

5-¿Cuál de las siguientes respuestas es CORRECTA en cuanto a la

campilobacteriosis?:

A-El periodo de incubación es de 24 a 48 horas.

B-La inmunidad tras la infección es muy poco duradera,

incluso con las cepas relacionadas serológicamente.

C-Cuando se produzca un brote debe iniciarse una

investigación epidemiológica para determinar la fuente de

infección y el modo de transmisión.

D-Se define brote como uno o más casos de campilobacteriosis

que tengan una relación epidemiológica.



6-En relación a la criptosporidiosis señale la respuesta INCORRECTA:

A-Es una enfermedad gastrointestinal de distribución mundial

causada por un protozoo del género Cryptosporidium, que sólo

causa síntomas tanto en humanos y no en animales.

B-El cuadro clínico se caracteriza por una diarrea acuosa que

puede acompañarse de calambres abdominales, pérdida de

apetito, febrícula, nauseas, vómitos y pérdida de peso.

C-Los genotipos que causan la mayoría de las infecciones en

humanos son el“genotipo humano”, conocido como C. hominis.

D-La fuente de contaminación de C. hominis, suelen ser los

humanos, bien a través de aguas residuales o directamente por

la persona enferma.

7-¿Cuál de las siguientes respuestas es CORRECTA en cuanto a la

criptosporidiosis?:

A-El mecanismo de transmisión es fecal-oral, incluyendo la

transmisión de persona a persona, pero sin incluir de un

animal a una persona.

B-El periodo de transmisibilidad depende de la excreción de

las formas adultas, que constituyen las formas infectantes.

C-Las personas inmunocomprometidas son particularmente

susceptibles a la infección y pueden no ser capaces de

eliminar el parasito.

D-El periodo de incubación se conoce con exactitud,

situándose probablemente entre las 12 y 72 horas.

8-En relación a las fiebres tifoideas y paratifoideas señale la respuesta

INCORRECTA:

A-La fiebre tifoidea y paratifoidea son enfermedades

bacterianas sistémicas.

B-Alrededor del 30% de los pacientes presentan manchas

rosadas, un ligero exantema maculo papuloso de color salmón

en el tronco, y un 50% hepatoesplenomegalia.

C-Los organismos causales de la fiebre tifoidea y

paratifoidea no pueden ser aislados en sangre en estadios

tempranos de la enfermedad.

D-El agente causal de la fiebre tifoidea es Salmonella typhi

(S. enterica subespecie enterica serovariedad Typhi).

9-¿Cuál de las siguientes respuestas es CORRECTA en cuanto a las fiebres

tifoideas y paratifoideas?:

A-Los agentes causales de la fiebre paratifoidea son

principalmente Salmonella Paratyphi 1 y Salmonella Paratyphi

2.

B-El reservorio de la enfermedad son los animales domésticos

y raramente el hombre.

C-La susceptibilidad es general y aumenta en personas con

hiperclorhidria gástrica.

D-El periodo de incubación oscila entre 3 y 60 días

(normalmente de 8 a 14 días) en la fiebre tifoidea y de 1 a

10 días en la fiebre paratifoidea.

10-En relación a la giardiasis señale la respuesta INCORRECTA:

A-La infección producida por Giardia duodenalis puede ser

asintomática

B-El reservorio principal es el ser humano, aunque también lo

son diferentes animales domésticos y salvajes.

C-La giardiasis es una enfermedad bacteriana de distribución

mundial

D-El periodo de incubación oscila entre 3 y 25 días, con una

mediana de entre 7y 10 días.



11-¿Cuál de las siguientes respuestas es CORRECTA en cuanto a la giardiasis?:

A-El periodo de transmisión dura todo el periodo de

infección, a menudo se prolonga durante meses.

B-Los brotes de G. duodenalis son causados en su mayoría por

la ingestión de formas adultas de Giardia en el agua.

C-Se transmite persona a persona por transferencia de esporas

de

Giardia procedentes de heces de una persona infectada.

D-Un rasgo característico es la corta duración de la diarrea,

que puede causar una pérdida importante de peso.

12-En relación a la hepatitis A señale la respuesta INCORRECTA:

A-Es una enfermedad aguda del hígado, generalmente

autolimitada.

B-Los síntomas típicos son la ictericia y la coluria.

C-El VHA es un virus de acido desoxirribonucleico (ADN), sin

envoltura, que pertenece a la familia Picornaviridae.

D-En condiciones favorables, el VHA puede sobrevivir en el

medio ambiente durante meses.

13-¿Cuál de las siguientes respuestas es CORRECTA en cuanto a la hepatitis A?:

A-La transmisión es persona a persona por vía fecal oral o

respiratoria.

B-El único reservorio significativo es humano aunque en

ocasiones se han producido casos en otros primates no

humanos.

C-El virus, que se multiplica en el hígado y se elimina por

la bilis, se encuentra en concentraciones bajas en las heces.

D-El periodo de incubación es de 1 a 2 días, dependiendo del

inoculo.

14-En relación a las infecciones por Escherichia coli productora de toxina

shiga o verotoxina (STEC/VTEC) señale la respuesta INCORRECTA:

A-Las infecciones se manifiestan con el inicio de calambres

abdominales fuertes, que pueden progresar a diarrea acuosa y

sanguinolenta.

B-Es la causa principal de síndrome hemolítico urémico (SHU)

y la más grave de insuficiencia renal en niños.

C-El tratamiento del paciente con diarrea es con

antibióticos.

D-E. coli, es un anaerobio facultativo que forma parte de la

flora intestinal de los seres humanos, así como de animales

de sangre caliente.

15-¿Cuál de las siguientes respuestas es CORRECTA en cuanto a las infecciones

por Escherichia coli productora de toxina shiga o verotoxina (STEC/VTEC)?:

A-El mecanismo de transmisión menos frecuente se produce por

el consumo de alimentos contaminados, sobre todo carne picada

poco cocinada.

B-La dosis infectiva es muy baja.

C-No se transmite por el agua contaminada.

D-Es una infección con componente estacional, de forma que el

mayor número de casos se produce en invierno.

16-En relación a la listeriosis señale la respuesta INCORRECTA:

A-Se suele manifestar como un cuadro febril leve, pero puede

causar meningoencefalitis, septicemia o ambos en neonatos y

adultos y aborto en las mujeres embarazadas.

B-El principal reservorio del microorganismo lo constituyen

el suelo, el forraje, el agua, ensilados.

C-Está causada por el bacilo Gram negativo Listeria

monocytogenes.

D-La capacidad de Listeria para formar biofilms en diferentes

superficies le permite sobrevivir largos periodos de tiempo

en las instalaciones de la industria alimentaria.


17-¿Cuál de las siguientes respuestas es CORRECTA en cuanto a la listeriosis?:

A-El periodo de incubación es muy corto, menos de 24 horas.

B-El potasio es un factor de virulencia para L.

monocytogenes, desde un punto de vista clínico.

C-La principal transmisión es a través de los alimentos

contaminados como leche y quesos no higienizados (blandos) y

alimentos preparados como el paté.

D-Hay mucha evidencia de inmunidad adquirida principalmente

después de infecciones graves y prolongadas.

18-En relación a la salmonelosis (Salmonella spp distinta de S.typhi y

S.paratyphi) señale la respuesta INCORRECTA:

A-Es una enfermedad bacteriana caracterizada por un cuadro

clínico que se asocia a manifestaciones gastrointestinales o

sistémicas que pueden ser graves.

B-Es de distribución mundial.

C-Está causada por un bacilo Gram negativo del genero

Salmonella, perteneciente a la familia de las

enterobacterias.

D-El diagnostico principal se hace en el laboratorio,

generalmente tras el aislamiento de Salmonella en sangre

mediante hemocultivo.

19-¿Cuál de las siguientes respuestas es CORRECTA en cuanto a la la

salmonelosis (Salmonella spp distinta de S.typhi y S.paratyphi)?:

A-El estado de portador crónico es común en humanos.

B-La determinación del serotipo es el primer marcador

epidemiológico para la tipificación de las cepas de

Salmonella.

C-La transmisión fecal-oral de una persona a otra es

insignificante, incluso cuando hay diarrea.

D-El periodo de incubación es de 4 a 5 días.

20-En relación a la shigelosis señale la respuesta INCORRECTA:

A-La enfermedad en niños menores de 6 meses es rara.

B-Normalmente es autolimitada con una duración entre 4 y 7

días

C-Es una enfermedad bacteriana aguda que afecta al hígado,

causada por bacterias del genero Shigella.

D-En general, S. flexneri, S. boydii y S. dysenteriae son las

responsables de la mayoría de aislamientos de los países en

desarrollo.

21-¿Cuál de las siguientes respuestas es CORRECTA en cuanto a la shigelosis?:

A-Fuera del cuerpo humano Shigella permanece viable durante

un periodo de tiempo largo.

B-La infección puede ocurrir por contacto persona-persona o

por la ingestión de alimentos contaminados, pero no por agua

contaminadas.

C-El periodo de incubación normalmente es entre 15 y 3o días.

D-Los microorganismos del genero Shigella son bacilos

pequeños Gram-negativos, inmóviles y no encapsulados.

22-En relación a la triquinosis o triquinelosis señale la respuesta

INCORRECTA:

A-Trichinella es un trematodo intestinal.

B-Es una enfermedad parasitaria.

C-En la Península Ibérica, hasta el momento, se han aislado

dos especies, Trichinella spiralis y Trichinella britovi.

D-El agente etiológico se localiza fundamentalmente en los

músculos estriados de mayor actividad y alta concentración de

oxigeno (pilares diafragmáticos, maseteros, intercostales,

linguales, etc.).



23-¿Cuál de las siguientes respuestas es CORRECTA en cuanto a la triquinosis o

triquinelosis?:

A-El diagnostico de sospecha clínica se refuerza ante el

antecedente de consumo de carne inadecuadamente cocinada

(especialmente cerdo y algunos animales salvajes).

B-Los huéspedes animales son infestantes sólo durante días y

su carne lo es durante cortos periodos de tiempo.

C-Los parásitos son poco resistentes a las influencias

externas como el ahumado, el frio y las temperaturas altas

durante un periodo de tiempo variable según las especies.

D-La manifestación clínica en el ser humano es muy constante,

independientemente de la sensibilidad del individuo, de su

estado inmunitario y de la cantidad de larvas ingeridas.

24-En relación a la yersiniosis señale la respuesta INCORRECTA:

A-La enterocolitis es la principal manifestación clínica de

las infecciones sintomáticas por Y. enterocolitica.

B-Las complicaciones más comunes son el eritema nodoso, la

artritis reactiva y el síndrome de Reiter.

C-El diagnóstico se hace mediante el cultivo de heces no

pudiéndose aislar en sangre.

D-La infección está causada por yersinias enteropatogenas: Y.

enterocolitica y Y. pseudotuberculosis.

25-¿Cuál de las siguientes respuestas es CORRECTA en cuanto a la yersiniosis?:

A-Y. pseudotuberculosis es la especie relacionada con mayor

frecuencia en infecciones humanas y es la tercera causa más

frecuente de gastroenteritis de origen alimentario en Europa.

B-El género Yersinia, compuesto por cocobacilos Gram

negativos no esporulados, pertenece a la familia

Enterobacteriaceae.

C-El reservorio son las personas.

D-No se han señalado casos de portadores asintomáticos, ni en

adultos ni en niños.

1c, 2a,3a, 4b, 5c, 6a, 7c, 8c, 9d, 10c, 11a, 12c, 13b, 14c, 15b,16c, 17c,

18d, 19b, 20c, 21d, 22a, 23a, 24c, 25b.