1-En relación a la gripe señale la respuesta INCORRECTA:

A-El virus de la gripe es un virus ARN perteneciente a la

familia Orthomyxoviridae.

B-Existen cinco tipos de virus designados como A, B, C, D y

E.

C-El virus de la gripe se transmite fundamentalmente de

persona a persona vía aérea.

D-El periodo de incubación es de 1-5 días tras haberse

infectado por el virus, con una media de dos días.

2-¿Cuál de las siguientes respuestas es CORRECTA en cuanto a la gripe?:

A-El tipo B presenta varios subtipos en función de la

antigenicidad de las glicoproteinas localizadas en la

envoltura del virus, hemaglutinina (HA) y neuraminidasa (NA).

B-Muy pocas de las personas infectadas por el virus de la

gripe se recuperan en una o dos semanas sin necesidad de

recibir tratamiento médico.

C-La mayoría de los adultos sanos pueden infectar desde 24-48

horas antes de que se desarrollen los síntomas hasta 5-6 días

después de enfermar.

D-Se estima que más de la mitad de las infecciones gripales

son sintomáticas.

3-En relación a la señale la legionelosis respuesta INCORRECTA:

A-Está causada por la bacteria Legionella, que es un bacilo

Gram Negativo.

B-Legionella pneumophila comprende 16 serogrupos, siendo el

serogrupo 1 el que aparece como patogeno principal para el

hombre.

C-Otras especies que se han identificado como causa de

enfermedad en el hombre son: L. longbeachae, L. micdadei, L.

bozemanii y L. dumoffii.

D-Tiene una presentación estacional y los casos se producen

con mayor frecuencia a finales de invierno.

4-¿Cuál de las siguientes respuestas es CORRECTA en cuanto a la legionelosis?:

A-Se ha descrito transmisión por microaspiración de agua

contaminada con la bacteria, aunque es muy poco frecuente y

se da en pacientes hospitalizados.

B-El periodo de incubación es de 24 a 48 horas.

C-Legionella se encuentra en altas concentraciones en las

aguas superficiales de ríos y lagos.

D-Puede presentarse en tres formas: neumónica, no neumónica y

digestiva.

5-En relación a la lepra señale la respuesta INCORRECTA:

A-Es una enfermedad bacteriana crónica producida por

Mycobacterium leprae, que afecta a la piel, los nervios

periféricos y en ocasiones las vías respiratorias superiores.

B-También se la conoce como fiebre de Pontiac.

C-Típicamente se consideran varias formas como por ejemplo la

forma tuberculoide o la forma lepromatosa.

D-El ser humano es el principal huésped y reservorio del M.

leprae, aunque se han descrito reservorios animales como los

armadillos.



6-¿Cuál de las siguientes respuestas es CORRECTA en cuanto a la lepra?:

A-Las úlceras cutáneas en pacientes lepromatosos eliminan

escaso número de bacterias.

B-El periodo de incubación es muy amplio, oscilando entre 9

meses y 20 años.

C- Para que la transmisión sea efectiva no se requiere un

contacto muy estrecho y continuado.

D-Mycobacterium leprae es un coco acido-alcohol resistente

que no puede crecer ni en medios para bacterias ni en

cultivos celulares.

7-El agente etiológico del Síndrome Respiratorio Agudo Severo (SRAS) es un:

A-Paramyovirus.

B-Coronavirus.

C-Rabdovirus.

D-Picornavirus.

8-El periodo de incubación medio del virus del Síndrome Respiratorio Agudo

Severo (SRAS) es de:

A-24 horas.

B-dos días.

C-cinco días.

D-más de veinte días.

9-Entre los principales síntomas del Síndrome Respiratorio Agudo Severo (SRAS)

NO se encuentra:

A-inflamación de articulaciones.

B-mialgia.

D-inicio súbito de fiebre elevada (>38oC).

C-escalofríos y malestar general.

10-En relación a la tuberculosis señale la respuesta INCORRECTA:

A-Incluye un amplio rango de enfermedades causadas por

especies del complejo Mycobacterium tuberculosis.

B-El reservorio fundamental de M. tuberculosis es el ser

humano infectado.

C-El mecanismo de transmisión más habitual es la vía aérea

por gotas de pequeño tamaño (1 a 5 μ de diámetro).

D-Puede afectar a cualquier órgano, siendo la forma

extrapulmonar más frecuente que la pulmonar (70 y 30%

respectivamente).

11-¿Cuál de las siguientes respuestas es CORRECTA en cuanto a la

tuberculosis?:

A-La TB bovina o caprina no puede transmitirse por vía

digestiva aunque se consuma leche o productos lácteos sin

pasteurizar.

B-No todos los pacientes en los que se aíslen bacilos

tuberculosos en una muestra respiratoria se consideran a

efectos prácticos potencialmente infecciosos.

C-Desde el momento de la infección hasta que aparece una

lesión primaria demostrable o una reacción tuberculínica

significativa pueden transcurrir de dos a 12 semanas.

D-Las personas que padecen lesiones activas en el parénquima

pulmonar no suelen eliminar bacilos.



12-Con respecto al agente etiológico de la tuberculosis señale la respuesta

INCORRECTA:

A-Son bacterias aerobias inmóviles y no esporuladas.

B-Poseen flagelos y cápsula.

C-Se caracterizan por ser acido-alcohol resistentes debido al

alto contenido en lípidos de alto peso molecular en la pared

celular.

D-Entre las especies incluidas en el complejo M. tuberculosis

se encuentran M. tuberculosis, M. bovis y M. caprae.

1b, 2c, 3d, 4a, 5b, 6b, 7b, 8c, 9a, 10d, 11c, 12b.