1-¿Cuál es la Ley que regula las medidas sanitarias frente al tabaquismo y así

como la venta, el suministro, el consumo y la publicidad de los productos del

tabaco en España?:

A-Ley 18/2005, de 26 de diciembre.

B-Ley 28/2005, de 26 de diciembre.

C-Ley 32/2010, de 30 de diciembre.

D-Ley 42/2010, de 30 de diciembre.

2-En la Ley 28/2005 se define “productos del tabaco” como aquellos productos

que estén constituidos, aunque sólo sea en parte, por tabaco y que estén

destinados a ser (señale la respuesta INCORRECTA):

A-Fumados.

B-Inhalados.

C-Consumidos.

D-Chupados o masticados.

3-En relación a la definición de “espacios de uso público” que establece tanto

la Ley 28/2005 como la Ley 42/2010 que la modifica, es cierto:

A-Son lugares accesibles al público en general o lugares de

uso colectivo, de titularidad exclusivamente pública.

B-Son lugares accesibles al público en general o lugares de

uso privado.

C-Se consideran espacios de uso público los vehículos de

transporte público o colectivo.

D-No se consideran espacios de uso público los vehículos de

transporte.

4-Con respecto a la venta y suministro de los productos del tabaco que

establece la Ley 28/2005, así como la Ley 42/2010 que la modifica, señale la

respuesta INCORRECTA:

A-La venta y suministro al por menor de productos del tabaco

podrá realizarse exclusivamente en la red de expendedurías de

tabaco y timbre.

B-Se prohíbe vender o entregar a personas menores de

dieciocho años productos del tabaco

C-Se prohíbe la venta de dulces, refrigerios, juguetes y

otros objetos que tengan forma de productos del tabaco y

puedan resultar atractivos para los menores.

D-Se prohíbe la comercialización, venta y suministro de

cigarrillos y cigarritos no provistos de capa natural en

unidades sueltas o empaquetamientos de menos de 20 unidades.

5-De acuerdo con la Ley 28/2005 la venta y el suministro a través de máquinas

expendedoras se realizará de acuerdo con las siguientes condiciones:

A-Se prohíbe a los menores de dieciséis años el uso de

máquinas expendedoras de productos del tabaco.

B-Las máquinas expendedoras de productos del tabaco podrán

ubicarse en el interior de quioscos de prensa situados en la

vía pública.

C-En estas máquinas podrán suministrarse otros determinados

productos distintos del tabaco.

D-En la superficie lateral de las máquinas figurará, de forma

clara y visible, en castellano y en las lenguas cooficiales

de las Comunidades Autónomas, una advertencia sanitaria sobre

los perjuicios para la salud derivados del uso del tabaco,

especialmente para los menores, de acuerdo con las

características que señalen las normas autonómicas en su

respectivo ámbito territorial.


6-La Ley 28/2005 establece en su artículo 5 una serie de medidas en cuanto a

la prohibición de venta y suministro en determinados lugares, de modo que

queda prohibida la venta y suministro de productos del tabaco en los

siguientes lugares EXCEPTO en:

A-Centros y dependencias de las Administraciones públicas y

privadas, y entidades de Derecho público.

B-Centros sanitarios o de servicios sociales y sus

dependencias.

C-Centros docentes, independientemente de la edad del

alumnado y del tipo de enseñanza.

D-Centros culturales.

7-La Ley 28/2005 y la Ley 42/2010 que la modifica, establece que se prohíbe

fumar, además de en aquellos lugares o espacios definidos en la normativa de

las Comunidades Autónomas, en:

A-Centros de trabajo públicos, incluidos los espacios al aire

libre.

B-Centros, servicios o establecimientos sanitarios, así como

en los espacios al aire libre o cubiertos, comprendidos en

sus recintos.

C-Todos los espacios del transporte suburbano (vagones,

andenes, pasillos, escaleras, estaciones, etc.), salvo en los

espacios que se encuentren parcialmente al aire libre.

D-Bares, restaurantes y demás establecimientos de

restauración cerrados o abiertos.

8-Siempre que se cumplan una serie de requisitos, la Ley 28/2005 y la Ley

42/2010 que la modifica, permite a los hoteles, hostales y establecimientos

análogos reservar hasta un determinado porcentaje de habitaciones fijas para

huéspedes fumadores que es del:

A-10%.

B-15%.

C-20%.

D-30%.

9-De acuerdo con el artículo 9 de la Ley 28/2005, modificada por la Ley

42/2010, se prohíbe en todos los medios de comunicación, incluidos los

servicios de la sociedad de la información, la emisión de programas o de

imágenes en los que los presentadores, colaboradores o invitados:

A-Aparezcan fumando.

B-Mencionen indirectamente marcas identificativas o asociadas

a productos del tabaco

C-Muestren directamente logotipos u otros signos

identificativos o asociados a productos del tabaco.

D-Todas las respuestas anteriores son correctas.

10-La Ley 28/2005 considera como infracciones leves las siguientes, EXCEPTO:

A-Fumar en los lugares en que exista prohibición o fuera de

las zonas habilitadas al efecto.

B-La venta o comercialización de productos del tabaco por

personas menores.

C-La publicidad, promoción y patrocinio de los productos del

tabaco en todos los medios, incluidos los servicios de la

sociedad de la información.

D-Que las máquinas expendedoras no dispongan de la preceptiva

advertencia sanitaria o no cumplan con las características

legalmente preceptivas.


11-El Real Decreto 1079/2002, de 18 de octubre, por el que se regulan los

contenidos máximos de nicotina, alquitrán y monóxido de carbono de los

cigarrillos, el etiquetado de los productos del tabaco, así como las medidas

relativas a ingredientes y denominaciones de los productos del tabaco,

establece que a partir del 1 de enero de 2004, los cigarrillos despachados a

libre práctica, comercializados o fabricados en España, no podrán tener

contenidos superiores a:

A-10 miligramos de alquitrán por cigarrillo.

B-1 miligramo de nicotina por cigarrillo.

C-10 miligramos de monóxido de carbono por cigarrillo.

D-Todas las respuestas anteriores son correctas.

12-El Real Decreto 1079/2002 establece en su artículo 5 (etiquetado), que los

contenidos de alquitrán, nicotina y monóxido de carbono de los cigarrillos que

se comercialicen en España deberán imprimirse en una de las partes laterales

de las cajetillas de cigarrillos, al menos en castellano, lengua oficial del

Estado, ocupando como mínimo:

A- El 5% de la superficie correspondiente.

B- El 10% de la superficie correspondiente.

C- El 15% de la superficie correspondiente.

D- No se especifica ningún porcentaje de superficie.

13-El Real Decreto 1079/2002 establece en su artículo 5 (etiquetado), que

todas las unidades de envasado de los productos del tabaco, excepto el tabaco

sin combustión, llevarán obligatoriamente las advertencias siguientes:

A-Una advertencia general como “Fumar puede matar”

B-Una advertencia general como “Fumar puede perjudicar su

salud y la de los que están a su alrededor”.

C-Una advertencia adicional de las recogidas en su anexo II,

que constan de fotografías o ilustraciones y un texto

(advertencias combinadas).

D-Todas las respuestas anteriores son correctas.

14-De acuerdo con el Real Decreto 1079/2002 y en relación a las unidades de

envasado de los productos del tabaco sin combustión:

A-Llevarán la advertencia específica siguiente: “Este

producto del tabaco puede ser nocivo para su salud y crea

adicción”.

B-Llevarán la advertencia general siguiente: “Este producto

del tabaco puede ser nocivo para su salud y crea adicción”.

C-Llevarán la advertencia específica siguiente: “Este

producto del tabaco es nocivo para su salud y puede crear

adicción”.

D-La advertencia se imprimirá en la cara más visible de la

unidad de envasado, así como en todo embalaje exterior

utilizado en la venta del producto al por menor, incluidos

los envoltorios transparentes que se utilicen en la venta del

producto al por menor.

15-En el listado de las advertencias sanitarias adicionales del anexo I del

Real Decreto 1079/2002 NO se encuentra:

A-Fumar acorta la vida.

B-Fumar puede provocar cáncer mortal de pulmón.

C-Fumar puede dañar el esperma y reduce la fertilidad.

D-Fumar durante el embarazo perjudica la salud de su hijo.

16-La identificación del Aire Contaminado por Humo de Tabaco (ACHT) como

carcinógeno para los humanos, realizada por la Agencia Internacional de

Investigación sobre el Cáncer (IARC) dependiente de la OMS, ha establecido

hasta 69 agentes carcinógenos en el humo del tabaco entre los que se

encuentran:

A-Alquitrán.

B-Arsénico.

C-Níquel y cadmio.

D-Todas las respuestas anteriores son correctas.


17-Los principales ingredientes que se encuentran en los cigarrillos

electrónicos son:

A-Propilenglicol.

B-Glicerina.

C-Nicotina.

D-Todas las respuestas anteriores son correctas.

18-De acuerdo con los datos y cifras que aporta la Organización Mundial de la

Salud (señale la respuesta INCORRECTA):

A-El tabaco mata hasta a un cuarto de sus consumidores.

B-El tabaco mata hasta a la mitad de sus consumidores.

C-El tabaco mata cada año a casi 6 millones de personas, de

las que más de 5 millones son consumidores del producto y más

de 600 000 son no fumadores expuestos al humo de tabaco

ajeno.

D-Casi el 80% de los mil millones de fumadores que hay en el

mundo viven en países de ingresos bajos o medios.

19-La Organización Mundial de la Salud ha determinado en relación a las

advertencias gráficas que:

A- Permiten reducir el número de niños que empiezan a fumar y

aumentar el número de fumadores que dejan el tabaco.

B-Las advertencias gráficas pueden persuadir a los fumadores

de que protejan la salud de los no fumadores fumando menos en

el interior de las viviendas y evitando fumar cerca de los

niños.

C-Por lo general las campañas en los medios de información no

tienen excesivo efecto en reducir el consumo de tabaco

alentando a la gente para que proteja a los no fumadores y

convenciendo a los jóvenes para que abandonen el tabaco.

D-Solo 42 países, que representan el 19% de la población

mundial, aplican las prácticas óptimas relativas a las

advertencias gráficas.

20-El Convenio Marco de la OMS para el Control del Tabaco se ha convertido en

uno de los tratados más ampliamente respaldados en la historia de las Naciones

Unidas y ha sido suscrito por 180 Partes, que representan el 90% de la

población mundial, y entró en vigor en:

A-Febrero de 2001.

B-Febrero de 2005.

C-Febrero de 2010.

D-Febrero de 2015.

1b, 2c, 3c, 4a, 5b, 6a, 7b, 8d, 9d, 10c, 11d, 12b, 13c, 14a, 15b,16d, 17d,

18a, 19c, 20b.