1-En relación al dengue señale la respuesta INCORRECTA:

A-Es una enfermedad viral transmitida por mosquitos.

B-El dengue grave tradicionalmente se conoce como dengue

hemorrágico/síndrome de shock por dengue.

C-El principal mecanismo de transmisión es a través de la

picadura de mosquitos, fundamentalmente del género Culex.

D-En el diagnóstico diferencial deben de considerarse

enfermedades como Chikungunya.

2-¿Cuál de las siguientes respuestas es CORRECTA en cuanto al dengue?:

A-El virus del dengue pertenece a la familia Flaviviridae,

género Flavivirus.

B-Es frecuente la transmisión puede a través de la

transfusión de sangre procedente de donantes infectados.

C-No hay evidencia de la posibilidad de transmisión vertical

del dengue.

D-Sí existe transmisión de persona a persona.

3-En relación a la encefalitis transmitida por garrapatas (ETG) señale la

respuesta INCORRECTA:

A-España permanece libre de la enfermedad aunque existe el

vector principal que son las garrapatas Ixoideas.

B-Es una enfermedad aguda del sistema nervioso central,

causada por un Arbovirus.

C-Las aves sólo pasan por una etapa de viremia muy corta pero

juegan un papel principal como reservorios del virus.

D-En la cadena de transmisión del virus, el hombre es un

hospedador sin salida.

4-¿Cuál de las siguientes respuestas es CORRECTA en cuanto a la encefalitis

transmitida por garrapatas (ETG)?:

A-Cuando la garrapata está en el estadio de adulto es más

activa como vector.

B-La garrapata I. ricinus es el vector principal de estas

infecciones en Europa.

C-La garrapata adulta, que vive sobre el hospedador pone

huevos sobre éste.

D-Puede haber transmisión de persona a persona.

5-En relación a la fiebre amarilla señale la respuesta INCORRECTA:

A-Es una enfermedad vírica hemorrágica transmitida por la

picadura de mosquitos infectados.

B-Comienza bruscamente con fiebre elevada y cefalea.

C-En las formas urbanas el reservorio son los seres humanos y

los mosquitos Aedes aegypti.

D-Está causada por un virus que pertenece a la familia

Flaviviridae, género Arbovirus.

6-¿Cuál de las siguientes respuestas es CORRECTA en cuanto a la fiebre

amarilla?:

A-El reservorio de las formas selváticas son los vertebrados

no humanos, principalmente primates y tal vez los

marsupiales, además de los mosquitos de la selva.

B-Los mosquitos Aedes son activos sólo durante la noche por

lo que pican exclusivamente cuando no hay luz.

C-El periodo de incubación es de 24 a 48 horas.

D-La enfermedad no confiere inmunidad a largo plazo ni

siquiera en aquellos enfermos que se recuperan de la misma.



7-En relación a la fiebre exantemática mediterránea señale la respuesta

INCORRECTA:

A-También se la conoce como fiebre botonosa y es la

rickettsiosis más frecuente en Europa.

B-El agente responsable es Rickettsia conorii.

C-El hospedador habitual es el gato.

D-La enfermedad se inicia con fiebre, acompañada por una

lesión negra en el lugar de la picadura e inoculación de la

garrapata.

8-¿Cuál de las siguientes respuestas es CORRECTA en cuanto a la fiebre

exantemática mediterránea?:

A-Las garrapatas transmiten la rickettsia a sus huevos y

ninfas de generación en generación, actuando sólo como vector

pero no como reservorio.

B-La enfermedad se transmite por la picadura de la garrapata

marrón del perro Rhipicephalus sanguineus.

c-Puede haber transmisión de persona a persona.

D-Las garrapatas permanecen infectivas sólo durante un parte

de su vida.

9-En relación a la fiebre Occidental del Nilo señale la respuesta INCORRECTA:

A-La mayoría de las infecciones en los seres humanos

(aproximadamente el 80%) son sintomáticas.

B-La OMS considera la Fiebre por VNO como re-emergente en

Europa desde 1996 y emergente en EEUU y en otros países

americanos desde 1999.

C-El virus pertenece al género Flavivirus, familia

Flaviviridae.

D-El ser humano y otros mamíferos, como los caballos, son

huéspedes accidentales que no contribuyen a la perpetuación

del ciclo.

10-¿Cuál de las siguientes respuestas es CORRECTA en cuanto a la fiebre

Occidental del Nilo?:

A-En las personas, la vía de transmisión más frecuente es por

transfusión o trasplante, vía transplacentaria y por

exposición accidental.

B-El periodo de incubación se sitúa entre 2 y 14 días.

C-La infección no confiere inmunidad duradera.

D-Se han desarrollado vacunas para uso en humanos y

medicamentos antivirales específicos.

11-En relación a la fiebre recurrente transmitida por garrapatas señale la

respuesta INCORRECTA:

A-Está causada por distintas especies de bacterias en forma

de espiral (espiroquetas) del genero Borrelia que se

transmiten a humanos.

B-Los síntomas varían según la inmunidad del huésped y la

cepa de Borrelia implicada.

C-La enfermedad se caracteriza por la presencia de episodios

febriles recurrentes que duran de 10 a 15 días separados por

intervalos de recuperación aparente.

D-En España la incidencia de esta enfermedad está

infraestimada por la baja sospecha y dificultad en el

diagnóstico.



12-¿Cuál de las siguientes respuestas es CORRECTA en cuanto a la fiebre

recurrente transmitida por garrapatas?:

A-Es transmitida en nuestro medio por las garrapatas blandas

de la familia Argasidae, principalmente las del género

Ornithodoros.

B-La letalidad es alta.

C-Borrelia es una espiroqueta grampositiva de forma

helicoidal presente en la sangre durante el periodo febril.

D-Borrelia puede invadir todos los tejidos de la garrapata

excepto los ovarios.

13-En relación a las fiebres hemorrágicas víricas señale la respuesta

INCORRECTA:

A-Son un grupo de enfermedades causadas por virus

pertenecientes a distintas familias como Filoviridae o

Bunyaviridae.

B-Ninguna de ellas puede transmitirse de forma secundaria de

persona a

Persona.

C-La gravedad varía dependiendo del virus y cepa causal.

D-Estos virus tienen un ciclo vital zoonótico, independiente

de los seres humanos.

14-¿Cuál de las siguientes respuestas es CORRECTA en cuanto a las fiebres

hemorrágicas víricas?:

A-Los virus se transmiten fácilmente de los animales

infectados a las personas.

B-La inmunidad a largo plazo está suficientemente

documentada.

C-La dosis infectiva de los virus asociados a FH parece ser

baja (alrededor de 1-10 microorganismos).

D-Los virus no pueden penetrar a través de mucosas.

15-En relación a la leishmaniasis señale la respuesta INCORRECTA:

A-El género Leishmania es un grupo de la familia

Trypanosomidae dividido en dos subgéneros, Leishmania y

Viannia.

B- Se han descrito otras vías de transmisión, de forma

frecuente, como percutánea, vertical y por trasfusión

sanguínea.

C-En España la enfermedad es debida a L infantum, especie que

junto a L donovani, forman el complejo L donovani.

D-Las personas se comportan como reservorio principal en dos

formas de la enfermedad: la leishmaniasis visceral causada

por L. donovani y la leishmaniasis cutánea causada por L.

tropica.

16-¿Cuál de las siguientes respuestas es CORRECTA en cuanto a la

leishmaniasis?:

A-El periodo de incubación en la leishmaniasis visceral es de

1 semana a varios meses y en la cutánea es de 2 a 4 meses,

aunque puede oscilar entre diez días y dos años.

B-No hay transmisión directa entre personas.

C-La máxima actividad de P. perniciosus es diurna, siempre

que las temperaturas superen los 16-18 C.

D- P. perniciosus posee un ligero fototropismo.

17-En relación al paludismo señale la respuesta INCORRECTA:

A-Es una enfermedad causada por protozoos del genero

Plasmodium y transmitida por la picadura de la hembra del

mosquito Anopheles sp.

B-Es una enfermedad febril aguda, siendo los síntomas

iniciales inespecíficos.

C-El cuadro clínico típico se caracteriza por fiebre continua

con escalofríos y ausencia de cefalea, nauseas o sudoración

profusa.

D-El hombre es el único reservorio importante de paludismo

humano, aunque recientemente se ha descrito la presencia de

Plasmodium humanos en primates.

18-¿Cuál de las siguientes respuestas es CORRECTA en cuanto al paludismo?:

A-La transmisión se produce por la picadura de una hembra

anofelina infectante de alimentación diurna.

B-El periodo de transmisibilidad es muy constante.

C-En España sólo se ha descrito una especie de mosquitos del

género Anopheles.

D-La resistencia a los fármacos antipalúdicos plantea

problemas cada vez mayores en la mayor parte de las zonas

palúdicas, solo comparables a los planteados por la

resistencia del mosquito vector a los insecticidas.

19-En relación a la fiebre Chikungunya señale la respuesta INCORRECTA:

A-El primer brote epidémico se describió en el 1952 en

Tanzania.

B- El virus Chikungunya se transmite a través de la picadura

de un vector, principalmente mosquitos del género Anopheles.

C-El virus del Chikungunya (CHIKV) pertenece al género

Alphavirus, de la familia Togaviridae.

D-El reservorio es el hombre en periodos epidémicos.

20-¿Cuál de las siguientes respuestas es CORRECTA en cuanto a la fiebre

Chikungunya?:

A-Se ha demostrado transmisión directa de persona a persona.

B-Las principales complicaciones son los trastornos

respiratorios.

C-Las infecciones subclínicas son muy raras.

D-El periodo de incubación dura entre 4 y 7 días (puede

variar entre 1-12 días).

1c, 2a, 3c, 4b, 5d, 6a, 7c, 8b, 9a, 10b, 11c, 12a, 13b, 14c, 15b, 16b, 17c,

18d, 19b, 20d.