1R-En aplicación de la normativa vigente para la prevención de la legionelosis,

¿qué se entiende por sistema físico-químico como método de tratamiento de las

instalaciones? (Ayuntamiento de Madrid julio 2004):

A-el procedimiento de desinfección del agua aplicando

radiaciones ultravioleta.

B-el procedimiento de desinfección del agua utilizando el

aumento de temperatura y ondas electromagnéticas.

C-el procedimiento de destrucción de la carga bacteriológica

del agua mediante la aplicación de procedimientos

electroquímicos.

2R-La normativa vigente en la Comunidad de Madrid para la prevención de la

legionelosis, Orden 1187/1998 de 11 de junio, específica que, en cualquier

caso, la descarga de aerosoles de torres de refrigeración estará con respecto

de elementos o lugares a proteger (Ayuntamiento de Madrid julio 2004):

A-a una cota de 10 metros por encima y 10 metros de distancia

horizontal.

B-a una cota de 2 metros cuando la distancia horizontal sea

menor a 10 metros.

C-a una cota de 2 metros por encima y 2 metros de distancia

horizontal.

3R-De acuerdo con el artículo 2 del RD 865/2003 sobre criterios higiénico-
sanitarios para la prevención y control de legionelosis, seleccione de entre

las siguientes opciones que se indican qué instalaciones son consideradas de

“menos probabilidad de proliferación y dispersión de Legionella” (Ayuntamiento

de Madrid julio 2004):

A-depósitos de agua fría.

B-jakuzzi.

C-condensador evaporativo.

4R-Según el RD 865/2003, por el que se establecen criterios higiénico-
sanitarios para la prevención y control de la legionelosis, se consideran

instalaciones con mayor probabilidad de proliferación y dispersión de

Legionella (Castilla y León julio 2006):

A-sistemas de agua caliente sanitaria sin circuito de

retorno.

B-sistemas de agua caliente sanitaria con acumulador y

circuito de retorno.

C-humectadores.

D-fuentes ornamentales.

5R-La Legionella produce (Ayudantes de inspección 2004):

A-neumonía.

B-fiebre de Pontiac.

C-malaria.

D-a y b.

6-La Legionella muere a (Ayudantes de inspección 2004):

A-20oC.

B-30oC.

C-45oC.

D-70oC.


7-La Legionelosis:

A-es un problema de salud pública emergente cuyo agente

causal es Legionella pneumophila.

B-es una enfermedad en la que no se afecta el pulmón.

C-es sintomatológicamente similar a la denominada Fiebre de

Pontiac.

D-es un síndrome febril agudo autolimitado, similar a un

proceso gripal.

8R-Ante la presencia de un caso de legionelosis en un viajero a bordo de un

crucero, señale la respuesta CORRECTA (Ayudantes de Inspección 2009):

A-El enfermo será aislado en su camarote y el personal que le

atienda deberá portar el adecuado equipo de protección

individual.

B-El juez de guardia autorizará el desembarco del enfermo

para ser evacuado al hospital, avisándose posteriormente a

Sanidad Exterior, que realizará una inspección del buque con

toma de muestras de agua.

C-Se podrá permitir el desembarco de los pasajeros.

D-La autoridad portuaria organizará y coordinará los trabajos

de limpieza y desinfección del buque.

9-La relevancia de la legionelosis, desde el punto de vista de la salud

pública, viene dada por (señale la respuesta INCORRECTA):

A-Su frecuente presentación en forma de brotes, tanto

comunitarios como nosocomiales.

B-Su letalidad, especialmente en jóvenes y niños o con

enfermedades subyacentes.

C-Su impacto en la economía, especialmente, en las

comunidades autónomas con turismo y la posibilidad de

prevención mediante el control de las instalaciones que

utilizan agua.

D-La proliferación y uso de dispositivos y sistemas que

utilizan agua a unas determinadas temperaturas que facilitan

la multiplicación de la bacteria y emiten aerosoles durante

su funcionamiento.

10-Algunas características de la Legionella pneumophila son (señale la

respuesta INCORRECTA):

A-Es un bacilo gram-positivo que requiere cisteína y otros

nutrientes para su crecimiento in vitro.

B-No presenta formas de resistencia (esporas) pero es capaz

de sobrevivir en un amplio rango de temperatura,

multiplicándose entre 20o C y 45o C, aunque la temperatura

óptima de crecimiento es 35-37o C.

C-El único modo de transmisión conocido es por vía aérea.

D-El reservorio predominante de la bacteria es el agua,

siendo capaz de sobrevivir en un variado rango de condiciones

físico-químicas.

11-La definición clínica de “Enfermedad respiratoria aguda con signos focales

de neumonía, fiebre, cefalea y mialgias, donde alrededor de un tercio de los

casos desarrollan diarrea y vómitos y la mitad de ellos pueden presentar

confusión mental y delirio” se corresponde con:

A-“Enfermedad del legionario”.

B-“Fiebre de Pontiac”.

C-“Enfermedad del legionario” o “Fiebre de Pontiac”.

D-“Síndrome Respiratorio Agudo Grave (SARS)”.



12-En relación a la toma de muestras de agua para la detección de legionela,

señale la respuesta INCORRECTA:

A-Antes de proceder a la toma de muestras de un buque o

instalación tienen que definirse el punto o puntos de

muestreo.

B-En depósitos de agua caliente y fría se tomará

aproximadamente un litro de agua de cada uno, preferiblemente

de la parte alta del depósito.

C-Medir temperatura del agua y cantidad de cloro libre y

anotar.

D-En la red de agua fría y caliente, se tomarán muestras de

agua de los puntos terminales de la red, preferiblemente de

camarotes relacionadas con enfermos, así como de algún

servicio común, intentando elegir camarotes no utilizados en

los días previos a la toma.

13-En la toma y análisis de muestras de agua para la detección de legionela se

debe (señale la respuesta INCORRECTA):

A-Incorporar materiales sedimentados o de incrustación, si

estos existen.

B-En las torres de refrigeración y condensadores

evaporativos, se tomará la muestra de la bandeja o depósito,

recogiendo materiales sedimentados.

C-El análisis de las muestras se realizará en cualquier

laboratorio de ensayo que realice pruebas para la detección y

recuento de Legionella en muestras de agua.

D-En determinadas instalaciones de mayor o menor riesgo, se

procurará recoger la muestra de aquellos puntos donde pueda

acumularse agua y suciedad.

14-Un ejemplo de un plan de muestreo microbiológico razonable establecido por

el “Manual para la inspección de buques y emisión de certificados de sanidad a

bordo” del RSI-2005 sería (señale la respuesta INCORRECTA):

A-Muestra A: Una de las muestras debe tomarse del tanque de

agua potable.

B-Muestra B: La siguiente muestra debe tomarse del grifo más

cercano al tanque de agua potable.

C-Muestra C: Si hay indicios de estancamiento o de otras

formas de contaminación en las áreas médicas debe tomarse una

muestra adicional de acuerdo la norma ISO 19458.

D-Muestra D: Cada vez que la temperatura del agua fría sea

superior a 25 °C o la temperatura del agua caliente esté por

debajo de 50 °C, es recomendable un análisis adicional de

Legionella.

15- El “Manual para la inspección de buques y emisión de certificados de

sanidad a bordo” del RSI-2005 establece que es necesario revisar la siguiente

documentación relativa al agua potable (señale la respuesta INCORRECTA):

A-Planos de la construcción del sistema de agua potable.

B-Informes y facturas de análisis del agua potable.

C-El diario médico de a bordo o el libro de registro de casos

de infecciones gastrointestinales, o ambos.

D-Plan de seguridad del agua e instrucciones de mantenimiento

de los dispositivos de tratamiento.

16-Con respecto a los norovirus señale la respuesta CORRECTA:

A-Norovirus es un género de virus perteneciente a la familia

Noroviridae.

B-El ser humano y determinados animales son los reservorios

principales de los norovirus humanos.

C-Estos virus son poco persistentes en el medio ambiente pero

muy resistentes a tratamientos físicos y químicos de

depuración de las aguas residuales.

D-Son las aguas contaminadas las que propagan los virus entre

los alimentos, principalmente los vegetales frescos y los

moluscos bivalvos.

17-Señale la respuesta INCORRECTA en relación a las siguientes características

generales de los norovirus:

A-Resisten los pH ácidos (pH 2 durante 30 minutos a 37 oC) o

básicos (pH 12 durante 30 minutos a 37oC).

B-Las gastroenteritis se caracterizan por la aparición

repentina de vómitos o diarrea después de una corta

incubación (24 h-48 h).

C-Por lo general la dosis infectiva es muy alta, alrededor de

1000 partículas virales.

D-Se transmiten directamente de persona a persona a través de

las manos.

18-Cualquier alimento es susceptible de transmitir los norovirus, y la

contaminación puede ocurrir a lo largo de todas las etapas de la cadena

alimentaria, pero ¿cuáles son los alimentos en la mayoría de los brotes?:

A-La fruta y los vegetales frescos cultivados en aguas

contaminadas.

B-Los moluscos bivalvos cultivados en aguas contaminadas.

C-La carne de ungulados domésticos contaminada con su

contenido gastrointestinal.

D-Las respuesta a y b son correctas.

19-Para prevenir o reducir los brotes de gastroenteritis causados por el

norovirus, los buques (señale la respuesta INCORRECTA):

A-Han mejorado las medidas de saneamiento del agua, los

alimentos y la desinfección de las superficies.

B-Están colocando dispensadores manuales de gel en lugares

estratégicos del buque y se insta a los pasajeros ya la

tripulación a utilizarlos.

C-Algunas empresas de cruceros piden que las personas que

presentan síntomas gastrointestinales en los centros médicos

de a bordo sean aisladas hasta que transcurran al menos 24

horas desde sus últimos síntomas.

D-En algunos barcos también se aísla durante más de 72 horas

a las personas asintomáticas que hayan estado en contacto con

los portadores.

20-Los norovirus se encuentran en las heces o el vómito de las personas

infectadas. Son muy contagiosos y pueden propagarse fácilmente de diversas

maneras, entre ellas por (señale la respuesta INCORRECTA):

A-Contacto directo persona a persona.

B-Contacto directo animal infectado a persona.

C-Gotitas.

D-Alimentos y agua.

21-En relación a la desinsectación de aeronaves, la lucha contra insectos y

arácnidos comprende entre otros, medios mecánicos como (señale la respuesta

CORRECTA):

A-Telas metálicas de nylon.

B-Eliminación de basuras.

C-Mosquiteras e insectocutores

D-Todas las respuestas anteriores son correctas.


22-La desinsectación de aeronaves es una medida de salud pública ordenada por

el actual Reglamento Sanitario Internacional que actualmente utiliza

diferentes procedimientos como (señale la respuesta INCORRECTA):

A-Tratamiento del interior del avión mediante la aplicación

de sprays insecticidas de acción rápida, inmediatamente antes

del despegue con los pasajeros a bordo.

B-Tratamiento del interior del avión en tierra antes de que

los pasajeros suban a bordo, usando un aerosol de

insecticidas residuales, más un tratamiento adicional durante

el vuelo con un spray insecticida de acción rápida poco antes

de aterrizar.

C-Aplicación regular de un insecticida residual en todas las

superficies internas del avión, excepto las áreas donde se

preparan alimentos.

D-Aplicación regular de un insecticida de acción inmediata en

todas y cada una de las superficies internas del avión.

23-Con respecto a las enfermedades transmisibles en aviones, señale la

respuesta INCORRECTA:

A-Las investigaciones han demostrado que el riesgo de

transmisión de cualquier tipo de enfermedad transmisible a

bordo de un avión es extremadamente pequeño

B-El aire recirculado generalmente pasa a través de filtros

HEPA (“high-efficiency particulate air”, filtros de

partículas aéreas de alta eficiencia) que atrapan partículas,

bacterias y hongos, pero no virus.

C-Puede producirse transmisión de una infección entre

pasajeros que están sentados en la misma zona del avión,

normalmente como consecuencia de la tos o estornudos de una

persona infectada.

D-Las compañías aéreas pueden denegar el embarque a los

pasajeros con apariencia de estar infectados por una

enfermedad transmisible.

24-En la parte sanitaria de la declaración general de aeronave establecida en

el anexo 9 del RSI-2005 es obligatorio dar detalles relativos a cada

desinsectación o tratamiento sanitario indicando (señale la respuesta

INCORRECTA):

A-Lugar.

B-Fecha y hora.

C-Método.

D-Persona responsable.

1c, 2b, 3a, 4b, 5d, 6d, 7a, 8c,9b, 10a, 11a, 12b, 13c, 14b, 15b, 16d, 17c,

18d, 19d, 20b, 21d, 22d, 23b, 24d.