1-Los moluscos bivalvos vivos no contendrán biotoxinas marinas en cantidades totales que sobrepasen los límites siguientes (señale la respuesta CORRECTA):
A-80 miligramos de ácido domoico por kilogramo de toxina amnésica de molusco (ASP).
B-3,75 miligramos de equivalente de yesotoxina por kilogramo.
C-60 miligramos por kilogramo de toxina paralizante de molusco (PSP).
D-1 miligramo por kilogramo de ácido ocadaico en el caso de dinofisitoxinas y pectenotoxinas.
2-En relación a los huevos y ovoproductos (señale la respuesta INCORRECTA):
A-el contenido de ácido 3-OH-butírico de las materias primas utilizadas para fabricar ovoproductos no será superior a 1000 mg/kg de materia seca de ovoproducto no modificado.
B-los huevos deberán suministrarse al consumidor en un plazo máximo de 21 días a partir de la puesta.
C-la cantidad de residuos de cáscara, de membranas de huevos y otras posibles partículas en el ovoproducto transformado no será superior a 100 miligramos por kilogramo de ovoproducto.
D-los huevos no deberán cascarse si no están limpios y secos.
3-El Reglamento (CE) núm. 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano establece que la autoridad competente deberá comprobar el cumplimiento por parte de los operadores de las empresas alimentarias de los reglamentos (señale la respuesta CORRECTA):
A-Reglamento (CE) nº 852/2004.
B-Reglamento (CE) nº 853/2004.
C-Reglamento (CE) nº 1774/2002 (DEROGADO).
D-todas las respuestas anteriores son correctas.
4-El veterinario oficial deberá (señale la respuesta CORRECTA):
A-llevar un registro y efectuar una evaluación de los resultados de las inspecciones que realice.
B-comprobar que no se sacrifican animales a menos que el operador económico del matadero haya recibido y comprobado la información pertinente sobre la cadena alimentaria.
C-verificar el cumplimiento de la normativa nacional sobre bienestar animal durante el transporte.
D-todas las respuestas anteriores son correctas.
5-En relación a la marca sanitaria señale la respuesta INCORRECTA:
A-la marca deberá indicar el número de identificación del matadero.
B-cuando se marque en un matadero en el interior de la Comunidad, la marca deberá incluir la abreviatura ES entre otras.
C-consistirá en un círculo de 6,5 cm de diámetro.
D-podrá incluir además una indicación del veterinario oficial que efectúe la inspección sanitaria de la carne.
6-La carne será declarada no apta para el consumo humano cuando (señale la respuesta CORRECTA):
A-ha sido tratada ilegalmente con sustancias descontaminantes.
B-ha sido tratada ilegalmente con rayos ionizantes.
C-ha sido tratada ilegalmente con rayos ultravioleta.
D-todas las respuestas anteriores son correctas.
7-Antes de poder presentarse a los exámenes, los auxiliares oficiales deberán recibir una formación práctica durante un periodo de al menos (señale la respuesta CORRECTA):
A-100 horas.
B-200 horas.
C-300 horas.
D-400 horas.
8-De acuerdo con la normativa al respecto ¿puede un veterinario autorizado llevar a cabo la inspección ante mortem de aves de corral y lagomorfos de cría en la explotación? (señale la respuesta CORRECTA):
A-sí.
B-no.
C-sí en el caso de aves de corral pero no en lagomorfos.
D-la inspección ante mortem siempre deberá llevarse a cabo en el matadero.
9-El Reglamento (CE) 854/2004 trata sobre una serie de peligros específicos, ¿cuál de los siguientes no está incluido? (señale la respuesta CORRECTA):
A-fiebre aftosa.
B-brucelosis.
C-triquinosis.
D-muermo.
10-Con respecto a la comercialización de pescados, no se pondrán en el mercado productos de la pesca derivados de peces venenosos de las siguientes familias:
A-Diodontidae.
B-Scorpaenidae.
C-Canthigasteridae.
D-Tetraodontidae.
11-¿Cuál de las siguientes materias primas no se puede utilizar para la elaboración de carne picada? (Castilla La Mancha marzo 2006):
A-la parte muscular de la línea alba.
B-los recortes y desperdicios procedentes de cortes de músculos enteros.
C-los músculos maséteros.
D-la carne separada mecánicamente.
12-La leche cruda después del ordeño deberá enfriarse inmediatamente a una temperatura no superior (Castilla La Mancha marzo 2006):
A-a 8ºC en el caso de recogida diaria y 6ºC si la recogida no es diaria.
B-a 10ºC en el caso de recogida diaria y 4ºC si la recogida no es diaria.
C-a 12ºC en el caso de recogida diaria y 6ºC si la recogida no es diaria.
D-a 18ºC en el caso de recogida diaria y 7ºC si la recogida no es diaria.
13-¿Cuánto tiempo deberá ser conservada por el comerciante minorista la etiqueta fijada a los embalajes de moluscos bivalvos vivos que no sean envases unitarios de venta al consumidor final? (Castilla La Mancha marzo 2006):
A-al menos durante el año siguiente al fraccionamiento del contenido de dichos envases.
B-al menos los 60 días siguientes al fraccionamiento del contenido de dichos envases.
C-al menos los 6 meses siguientes al fraccionamiento del contenido de dichos envases.
D-al menos los 30 días siguientes al fraccionamiento del contenido de dichos envases.
14-La duración total de la autorización condicional que establece el Reglamento (CE) 854/2004 para un establecimiento cárnico, no será superior a (Castilla La Mancha marzo 2006):
A-2 meses.
B-6 meses.
C-12 meses.
D-9 meses.
15-La inspección ante-mortem en el matadero se llevará a cabo (Castilla La Mancha marzo 2006):
A-en las 24 horas siguientes a la llegada de los animales al matadero y menos de 24 horas antes del sacrificio, y en cualquier momento que lo decida el veterinario oficial.
B-en las 24v horas siguientes a la llegada de los animales al matadero o en cualquier momento que lo decida la gerencia.
C-justo antes del sacrificio.
D-en la descarga de los animales en matadero.
16-Cuando se realice la congelación en salmuera del pescado entero destinado a ser enlatado, deberá conseguirse para dicho producto una temperatura igual o inferior a (Castilla La Mancha marzo 2006):
A-12ºC.
B—menos 3ºC.
C-menos 4ºC.
D-menos 9ºC.
17-El tratamiento térmico que corresponde a una leche UHT es de (Murcia junio 2006):
A-140-150ºC durante 2-4 segundos.
B-110-120ºC durante 10-20 minutos, respectivamente.
C-110-120ºC durante 20-10 minutos, respectivamente.
18-Los moluscos bivalvos vivos no contendrán biotoxinas marinas en cantidades totales (el cuerpo entero o cualquier parte consumible por separado) que sobrepasen los límites siguientes (Murcia junio 2006):
A-en el caso de las toxinas amnésicas de molusco (“Amnesia Sellfish Poison”: ASP), 10 miligramos de ácido domoico por kilogramo.
B-en el caso de las yesotoxinas, 3,75 miligramos de equivalente de yesotoxina por kilogramo.
C-en el caso de las toxinas paralizantes de molusco (“Paralytic Sellfish Poison”: PSP), 600 microgramos por kilogramo.
19-La etiqueta de los moluscos bivalvos vivos fijada en los embalajes que no sean envases unitarios de venta al consumidor final deberá ser conservada por el comerciante minorista durante al menos, un periodo de tiempo, siguientes al fraccionamiento del contenido de dichos envases (Murcia junio 2006):
A-40 días.
B-60 días.
C-20 días.
20-Los moluscos bivalvos vivos procedentes de las zonas de producción de las clases B ó C que no hayan sido sometidos a un proceso de depuración ni de reinstalación podrán ser enviados a un establecimiento de transformación en el que deberá efectuarse un tratamiento para eliminar los microorganismos patógenos. Los métodos de tratamiento son (Murcia junio 2006):
A-b y c son ciertas.
B-cocción durante 3 a 5 minutos en un espacio cerrado a una temperatura comprendida entre 120 y 160ºC, y una presión entre 2 y 5 kg/cm2, seguida de la separación de las valvas, y congelación de la carne a una temperatura central de -20ºC.
C-inmersión en agua hirviendo durante el tiempo necesario para elevar la temperatura central de la carne del molusco a una temperatura mínima de 90ºC y mantenimiento de esta temperatura mínima durante un periodo mínimo de 90 segundos.
21-Respecto a los ovoproductos, señale la respuesta correcta (Murcia junio 2006):
A-los huevos que no sean de gallina, ni de pava, ni de oca, se manipularán y transformarán por separado.
B-los huevos que no sean de gallina, ni de pava, ni de codorniz, se manipularán y transformarán por separado.
C-los huevos que no sean de gallina, ni de pava, ni de pintada, se manipularán y transformarán por separado.
22-En el Reglamento (CE) 853/2004, en una sala de despiece no anexa a un matadero, la carne fresca, durante su procesado, deberá mantenerse a una temperatura de (Murcia junio 2006):
A-superior a +4ºC e inferior a 7ºC.
B-no superior a +4ºC.
C-superior a +7ºC e inferior a +12ºC.
23-Según el Reglamento 853/2004, la carne picada de vacuno elaborada a partir de carne refrigerada deshuesada y envasada al vacío, deberá ser elaborada (Murcia junio 2006):
A-dentro de los 6 días siguientes a la fecha de sacrificio del animal.
B-dentro de los 15 días siguientes a la fecha de sacrificio del animal.
C-dentro de los 3 días siguientes a la fecha de sacrificio del animal.
24-Según el Reglamento 853/2004, ¿cuál de los siguientes alimentos es un producto transformado? (Murcia junio 2006):
A-huevo líquido.
B-un producto cárnico.
C-un preparado cárnico.
25-Según el Reglamento 853/2004, en la elaboración de productos cárnicos está prohibido utilizar (Murcia junio 2006):
A-los testículos.
B-los riñones.
C-los ovarios.
26-Según el Reglamento 854/2004, ¿cuál de las siguientes figuras no puede realizar la inspección ante-mortem en la explotación? (Murcia junio 2006):
A-auxiliar oficial.
B-veterinario autorizado.
C-veterinario oficial.
27-Conforme al Reglamento (CE) 2076/2005, ¿en qué especie es aplicable con carácter inmediato, los requisitos relativos a la transmisión de la información sobre la cadena alimentaria? (Murcia junio 2006):
A-cerdos de cebo.
B-aves de corral.
C-terneros.
28-Conforme al Reglamento (CE) 854/2004, durante la inspección ante-mortem el veterinario oficial puede ordenar el sacrificio y declarar no aptos para el consumo humano los animales (Murcia junio 2006):
A-que pudieran tener residuos de sustancias prohibidas.
B-sospechosos de padecer una enfermedad perjudicial para la salud humana o la sanidad animal.
C-cuya identidad no pueda determinarse de manera razonable.
29-¿Cuál es la edad mínima que debe tener un animal, para poder ser considerado apto para consumo humano, después de su sacrificio en un establecimiento autorizado? (Murcia junio 2006):
A-7 días.
B-2 días.
C-12 días.
30-¿Qué cantidad de muestra debe tomarse como mínimo, de uno de los pilares del diafragma, para la determinación de triquina, por el método de digestión con utilización de agitador magnético, de una canal de verraco? (Murcia junio 2006):
A-5 gramos.
B-4 gramos.
C-2 gramos.
1b, 2a, 3d, 4d, 5c, 6d, 7d, 8a, 9a, 10b, 11d, 12a, 13b, 14b, 15a, 16d, 17a, 18b, 19b, 20a, 21c, 22b, 23b, 24b, 25c, 26a, 27b, 28c, 29a, 30c.
