1-Conforme al Reglamento (CE)2073/2005, para los alimentos listos para el consumo humano destinados a lactantes, se establece como criterio de seguridad alimentaria para Listeria monocytogenes (Murcia junio 2006):
A-ausencia en 10 gramos.
B-ausencia/gramos.
C-ausencia en 25 gramos.
2-Según el RD 640/2006, de 26 de mayo, las carnes de aves de corral sacrificadas en la explotación para la producción de alimentos sólo podrá destinarse a consumo privado doméstico, excepto si van destinadas a la elaboración de (Murcia junio 2006):
A-preparados cárnicos regionales.
B-carne picada.
C-foie-gras.
3-Se entiende como carne fresca, aquella que (Comunidad de Madrid 2004):
A-aquellas a las que además del frío pueden someterse a otros métodos de conservación.
B-carnes que no hayan sufrido ningún tratamiento más que el frío, con el fin de asegurar su conservación.
C-no ha sido sometida a ningún tratamiento de conservación complementario.
D-exclusivamente ha sido sometida a refrigeración después de su envasado.
4-La carne procedente de avestruz criado en cautividad, dentro de la legislación sanitaria se considera (Comunidad de Madrid 2004):
A-carne de aves de corral.
B-carnes rojas.
C-carne de caza silvestre.
D-carne de caza de cría.
5-La leche pasterizada cumplirá (Comunidad de Madrid 2004):
A-enfriarse inmediatamente después de la pasterización y alcanzar una temperatura que no exceda de 8ºC.
B-tener una conservabilidad tal que en caso de controles aleatorios no sea perceptible alteración alguna al cabo de 15 días mantenida en envase cerrado a 30ºC.
C-reaccionar positivamente a la prueba de la fosfatasa y negativamente a la de la peroxidasa.
D-haberse obtenido mediante tratamiento térmico que utilice como mínimo 71,7ºC durante 15 segundos o un procedimiento de pasteurización que utilice diferentes combinaciones de tiempo y temperatura para conseguir un efecto equivalente.
6-De acuerdo con el Reglamento (CE)852/2004, en la producción primaria se deben aplicar (Comunidad de Madrid febrero 2006):
A-las disposiciones generales de higiene, incluida la obligatoriedad de cumplimentar registros.
B-las disposiciones generales de higiene, excluida la obligatoriedad de cumplimentar registros.
C-las disposiciones generales de higiene y los principios del APPCC.
D-exclusivamente los principios del APPCC.
7-Los explotadores de empresas alimentarias que produzcan alimentos listos para el consumo susceptibles de plantear un riesgo para Listeria monocytogenes para la salud pública (Comunidad de Madrid febrero 2006):
A-deberán establecer una frecuencia mínima de muestreo de una muestra cada dos semanas.
B-deberán tomar siempre muestras de las zonas y equipos de producción, como parte de su plan de muestreo, con el fin de detectar la presencia de dicha bacteria.
C-decidirán la incorporación o no a sus planes de muestreo la determinación de Listeria monocytogenes, según sus procedimientos basados en los principios APPCC.
D-podrán llevar a cabo la realización de pruebas basadas en microorganismos alternativos como indicador de la presencia de Listeria monocytogenes.
8-El Reglamento (CE) 2073/2005 establece criterios de higiene de los procesos para canales porcinas. En lo que se refiere a Salmonella, ¿en qué fase se debe aplicar este criterio? (Comunidad de Madrid febrero 2006):
A-canales después de su enfriamiento pero antes del despiece.
B-canales después de la extracción de las vísceras abdominales.
C-canales después de su faenado pero antes del enfriamiento.
D-canales después de su enfriamiento pero antes de la expedición.
9-De acuerdo con la nueva normativa europea en materia de higiene, se define huevo como (Comunidad de Madrid febrero 2006):
A-huevo con cáscara de ave de cría apto para consumo directo; se exceptúan los resquebrajados, incubados y cocidos.
B-huevo de ave de cría, con o sin cáscara, apto para consumo humano directo o para la preparación de ovoprodcutos; se exceptúan los incubados o cocidos.
C-huevo de aves, apto para consumo directo o para la preparación de ovoproductos; se exceptúan los incubados y resquebrajados.
D-huevo con cáscara de aves de cría apto para el consumo directo o para la preparación de ovoproductos; se exceptúan los cascados, incubados o cocidos.
10-De las siguientes manipulaciones del pescado, cuál de ellas no podría efectuarse en un buque congelador (Comunidad de Madrid febrero 2006):
A-el fileteado.
B-el eviscerado.
C-el sangrado.
D-la congelación.
11-Los moluscos bivalvos vivos extraídos de zonas de producción tipo B (Comunidad de Madrid febrero 2006):
A-podrán ser destinados a consumo humano tras someterse a un tratamiento en un centro de depuración o después de su reinstalación.
B-presentan niveles de toxina amnésica (ASP) que impiden su aptitud para el consumo.
C-se destinarán al mercado y al consumo humano tras someterse a un tratamiento de depuración obligatorio, durante un periodo no inferior a 2 meses.
D-no podrán destinarse a consumo humano bajo ninguna circunstancia.
12-EL tratamiento UHT tiene eficacia reconocida para eliminar los siguientes peligros zoosanitarios en la leche destinada al consumo humano (Comunidad de Madrid febrero 2006):
A-peste de los pequeños rumiantes.
B-peste bovina.
C-influenza aviar.
D-fiebre aftosa.
13-De las siguientes materias, ¿cuál no puede ser utilizada para la fabricación de ovoproductos en un establecimiento autorizado? (Comunidad de Madrid febrero 2006):
A-huevos de menos de 53 gramos.
B-huevos de pintada.
C-huevos incubados.
D-huevos con fisuras entregados directamente del centro de embalaje y cascados inmediatamente después de su recepción.
14-La legislación establece específicamente la prohibición de comercialización de productos de la pesca procedentes de las familias siguientes (Comunidad de Madrid febrero 2006):
A-Tetraodóntidos, Mólidos, Diodóntidos y Cantigastéridos.
B-Lábridos, Acipenseridos, Lófidos y Esócidos.
C-Sphyrnidos, Triáquidos, Torpénididos y Engraúlidos.
D-Ciprínidos, Escómbridos, Gádidos y Clupeidos.
15-La leche cruda destinada a consumo humano directo debe (Comunidad de Madrid febrero 2006):
A-únicamente poseer un marcado sanitario igual al de los productos lácteos.
B-poseer una concentración de gérmenes inferior a 3.000.000 colonias/ml.
C-poseer un criterio microbiológico de Enterobacterias de entre 1 y 5 UFC/ml.
D-etiquetarse indicando “leche cruda”.
16-Según lo establecido en el Reglamento (CE) 853/2004, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es correcta respecto a la carne picada elaborada a partir de carne refrigerada? (Comunidad de Madrid febrero 2006):
A-sólo se podrá preparar carne picada a partir de carne refrigerada de animales distintos de las aves de corral, cuando el picado se efectúe dentro de los 3 días siguientes al sacrificio.
B-la carne picada preparada a partir de carne refrigerada, con independencia de la especie de la que proceda, se picará dentro de los 7 días siguientes al sacrificio.
C-sólo se podrá preparar carne picada a partir de carne refrigerada de aves de corral, cuando el picado se efectúe dentro de las 24 horas siguientes al sacrificio.
D-la carne picada preparada a partir de carne de vacuno deshuesada y envasada al vacío, se picará dentro de los 15 días siguientes al sacrificio.
17-Para la fabricación de gelatina a partir de materiales óseos de rumiantes, procedentes de países o regiones clasificadas como de bajo riesgo en relación con la EEB, se realizarán dos tratamientos, uno ácido, y otro posterior alcalino, ¿cuál es la duración de cada uno de ellos respectivamente? (Comunidad de Madrid febrero 2006):
A-como mínimo 2 días/ como mínimo 20 días.
B-como mínimo 1 día/ como mínimo 10 días.
C-como mínimo 2 días/ como mínimo 10 días.
D-como mínimo 1 día/ como mínimo 20 días.
18-De las siguientes afirmaciones, ¿cuál de ellas es correcta? (Asturias abril 2005):
A-la leche sometida a pasterización alta reaccionará positivamente a la prueba de la peroxidasa.
B-se prohíbe expresamente la comercialización de leche cruda para consumo humano directo.
C-la leche cruda podrá ser sometida a radiaciones ionizantes , no así los productos lácteos.
D-la leche que exceda de 300.000 gérmenes por ml antes del tratamiento térmico no se utilizará para la producción de leche de consumo tratada térmicamente.
19-A la salida del establecimiento de transformación, el RD 1679/1994 (derogado), establece dentro de los criterios microbiológicos obligatorios para gérmenes patógenos la ausencia de Salmonella spp en 25 gramos en la leche en polvo. El valor de n será (Asturias abril 2005):
A-n=1.
B-n=10.
C-n=2.
D-n=5.
20-Indique cuál de las siguientes operaciones es correcta en la elaboración de productos pesqueros que se someten a esterilización en envases herméticamente cerrados (Asturias abril 2005):
A-el agua utilizada para la preparación de las conservas será potable o agua de mar limpia.
B-el enfriado de los recipientes después del tratamiento térmico deberá realizarse con agua potable.
C-el fabricante, a fin de comprobar la eficacia del tratamiento térmico, llevará a cabo periódicamente determinaciones de histamina y nitrógeno de trimetilamina.
D-el tratamiento térmico deberá ser capaz de destruir o inactivar los gérmenes patógenos y la mayor parte de los esporos de microorganismos patógenos.
21-Los centros de depuración de moluscos bivalvos vivos no están obligados a llevar un registro de (Asturias abril 2005):
A-los resultados de las pruebas microbiológicas del agua del sistema de depuración a la salida de las piscinas de depuración.
B-los resultados de las pruebas microbiológicas de los mbv no depurados.
C-las horas de llenado y vaciado de los sistemas de depuración.
D-los resultados de las pruebas microbiológicas de los mbv depurados.
22-En un animal bovino con diagnóstico serológico en vida positivo a brucelosis, y que en la inspección post-mortem no se observan lesiones que indiquen una afección aguda, procede el siguiente dictamen sanitario (Asturias abril 2005):
A-el decomiso de sangre, ubres y aparato genital.
B-el aprovechamiento de la canal previo tratamiento térmico y decomiso de los despojos.
C-sólo el decomiso de la sangre.
D-el decomiso de la canal y despojos.
23-¿Cuál de los siguientes productos es un preparado de carne? (Asturias abril 2005):
A-jamón cocido.
B-hamburguesa congelada.
C-paté de hígado de cerdo.
D-embutido curado-fermentado.
24-Indique cuál o cuáles de las siguientes opciones figuran en la normativa
legal como adecuadas para la limpieza y desinfección de equipos y útiles en una industria de elaboración de productos cárnicos (Asturias abril 2005):
A-agua a una temperatura mínima de 82ºC.
B-cualquier método de desinfección aprobado por la autoridad sanitaria.
C-agua a una temperatura mínima de 65ºC.
D-son adecuadas las opciones a y b.
25-En una industria de elaboración de productos cárnicos, la temperatura de los locales donde se efectúe el despiece y la salazón, se mantendrá (Asturias abril 2005):
A-a una temperatura que no supere los +5ºC.
B-en todos los casos a una temperatura que no supere los +12ºC.
C-a una temperatura superior a +12ºC, cuando la autoridad competente lo considere justificado en función de la tecnología de preparación del producto.
D-ninguna de las afirmaciones anteriores es correcta.
26-Según la normativa de condiciones sanitarias para la producción de leche cruda de vaca, el contenido máximo en gérmenes por ml, es de (Castilla y León julio 2006):
A-400.000.
B-100.000 con una tolerancia de un 10%.
C-entre 100.00 y 200.000, dependiendo del número de lactaciones.
D-100.000.
27-Para que un producto alimentario en España pueda llevar el marcado sanitario, ¿qué requisito debe cumplir? (Castilla y León julio 2006):
A-estar registrado en la Agencia Española de Seguridad Alimentaria.
B-figurar inscrito en la lista de industrias autorizadas para exportar.
C-estar elaborado por una empresa que cumpla con la norma ISO 9000/2000.
D-poseer número de Registro Sanitario en España y estar producido de acuerdo con la normativa armonizada de la UE.
28-Los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación de piensos, alimentos y la normativa de salud animal, de acuerdo con el Reglamento (CE) 882/2004, deben efectuarse cumpliendo determinadas obligaciones. Señale la obligación falsa (Castilla y León julio 2006):
A-los controles oficiales se realizarán con regularidad, basados en riesgos y con la frecuencia adecuada.
B-los controles oficiales se llevarán a cabo de acuerdo con procedimientos documentados.
C-los controles oficiales de los alimentos que no son de origen animal no deben hacerlos los Licenciados en Veterinaria.
D-los controles oficiales se realizarán por medio de métodos y técnicas de control adecuados como la vigilancia, la inspección, la auditoría y el análisis.
29-¿Cuándo se aplicarán por primera vez los Programas Nacionales de Control Plurianual Integrado, establecido por el Reglamento (CE) 882/2004? (Castilla y León julio 2006):
A-desde 1 de enero de 2008.
B-desde 1 de enero de 2009.
C-desde 1 de enero de 2007.
D-están en vigor desde 1 de enero de 2006.
30-Señale la afirmación falsa en relación con los laboratorios designados para el análisis de muestras tomadas en los controles oficiales en materia de seguridad alimentaria y la normativa de la Unión Europea sobre dicha materia (Castilla y León julio 2006):
A-los laboratorios oficiales deberán tener en cuenta los criterios establecidos por la legislación comunitaria para los métodos de ensayo.
B-los laboratorios oficiales deberán haber iniciado los procedimientos de acreditación necesarios e implantado sistemas de control de calidad para los análisis de control oficial.
C-los laboratorios deberán formar parte de la estructura administrativa de la autoridad competente.
D-los laboratorios oficiales deberán estar evaluados y acreditados conforme a las normas europeas EN ISO/IEC 17025 “Requisitos generales relativos a la competencia de los laboratorios de ensayo y calibración”.
1c, 2c, 3b, 4d, 5d, 6a, 7b, 8c, 9d, 10a, 11a, 12d, 13c, 14a, 15d, 16d, 17a, 18d, 19b, 20b, 21a, 22a, 23b, 24b, 25c, 26d, 27d, 28c, 29c, 30c.
