1-Según el Reglamento (CE) 2076/2005, la carne picada con una relación tejido conjuntivo/proteínas de carne (criterio basado en una media diaria) menor o igual a 12, corresponde a (DEROGADO)(Castilla-La Mancha junio 2007):
A-carne de otras especies.
B-carne picada pura de bovino.
C-carne picada que contiene carne de porcino.
D-carne picada magra.
2-El Reglamento (CE) núm. 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la higiene de los productos alimenticios establece (señale la respuesta CORRECTA):
A-será también de aplicación a la producción primaria para uso doméstico.
B-define productos primarios como aquellos productos de producción primaria, incluidos los de la tierra, la ganadería y caza, pero excluidos los de la pesca.
C-los servicios oficiales deberán crear un procedimiento basado en los principios del sistema de APPCC que será aplicado por los operadores de las empresas alimentarias.
D-el operador de la empresa alimentaria es el principal responsable de la seguridad de los alimentos.
3-El mismo Reglamento establece que el agua de mar limpia podrá utilizarse (señale la respuesta CORRECTA):
A-tanto en moluscos bivalvos como en tunicados y gasterópodos marinos vivos.
B-sólo en productos de la pesca enteros.
C-sólo en los moluscos bivalvos.
D-sólo en tunicados y gasterópodos marinos vivos.
4-El Reglamento (CE) núm. 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal no será de aplicación (señale la respuesta CORRECTA):
B-el suministro directo por parte de los cazadores de pequeñas cantidades de caza silvestre al consumidor final.
A-la manipulación doméstica de productos alimenticios para consumo doméstico privado.
C-el suministro directo por parte del productor de pequeñas cantidades de carne procedente de aves de corral sacrificados en la explotación al consumidor final.
D-todas las respuestas anteriores son correctas.
5-En el mismo reglamento se definen una serie de términos, señale la respuesta INCORRECTA:
A-despojos: la carne fresca que no sea de la canal, incluidas las vísceras y la sangre.
B-aves de corral: las aves de cría, incluidas las aves que no se consideran domésticas pero que se crían como animales domésticos, con excepción de las ratites.
C-carne picada: la carne deshuesada que ha sido sometida a una operación de picado en trozos y que contiene más de 2% de sal.
D-Canal: el cuerpo de un animal una vez sacrificado y faenado.
6-En relación al marcado e identificación es cierto (señale la respuesta INCORRECTA):
A-la marca de identificación deberá fijarse antes de que el producto abandone el establecimiento de producción.
B-las marcas fijadas en establecimientos ubicados en la Comunidad deberán tener forma oval y contendrán las siglas WE o EZ entre otras.
C-la marca deberá ser legible e indeleble.
D-el código que identifica a España es SP.
7-Con respecto a la información sobre la cadena alimentaria es cierto (señale la respuesta CORRECTA):
A-la información sobre la cadena alimentaria incluirá el estado de salud de los animales.
B-por lo general los operadores de los mataderos deberán recibir la información pertinente al menos 48 horas antes de la llegada de los animales al matadero.
C-el veterinario oficial deberá comprobar los pasaportes que acompañen al solípedo doméstico para asegurarse de que el animal está destinado al sacrificio para el consumo humano.
D-todas las respuestas anteriores son correctas.
8-Algunas temperaturas importantes que se mencionan en el Reglamento (CE) 853/2004 son (señale la respuesta INCORRECTA).
A-una pieza de carne de caza mayor silvestre debe refrigerarse a una temperatura no superior a 7ºC.
B-la temperatura ambiente de las salas de despiece de carne de lagomorfos será de 12ºC.
C-los despojos de ungulados domésticos se mantendrán a una temperatura no superior a 3ºC.
D-las instalaciones para desinfectar las herramientas estarán constituidas por agua caliente a una temperatura no inferior a 100º C.
9-Para preparar carne picada, las materias primas no deberán de proceder (señale la respuesta CORRECTA).
A- de carne de la cabeza, salvo maséteros.
C-de carne que contenga fragmentos de hueso o piel.
B-de carne separada mecánicamente.
D-todas las respuestas anteriores son correctas.
10-Los operadores de las empresas alimentarias deberán garantizar que en la elaboración de productos cárnicos no se utilizan (señale la respuesta INCORRECTA):
A-los ojos y párpados.
B-el buche de las aves de corral.
C-ningún órgano urinario.
D-el tejido córneo.
11-Los moluscos bivalvos vivos no contendrán biotoxinas marinas en cantidades totales que sobrepasen los límites siguientes (señale la respuesta CORRECTA):
A-800 microgramos por kilogramo de toxina paralizante de molusco (PSP).
B-20 miligramos de ácido domoico por kilogramo de toxina amnésica de molusco (ASP).
C-160 microgramos equivalentes por kilogramo de ácido ocadaico en el caso de dinofisitoxinas y pectenotoxinas.
D-todas las respuestas anteriores son correctas.
12-En relación a los huevos y ovoproductos es cierto que (señale la respuesta CORRECTA):
A-un huevo líquido es el contenido del huevo transformado después de quitar la cáscara.
B-la cantidad de residuos de cáscara, de membranas de huevos y otras posibles partículas en el ovoproducto transformado no será superior a 10 miligramos por kilogramo de ovoproducto.
C-el centro de embalado es el establecimiento donde se calibran los huevos sólo por peso.
D-los huevos deberán suministrarse al consumidor en un plazo máximo de 21 días a partir de la puesta.
13-El Reglamento (CE) núm. 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano establece en su artículo 4 que la autoridad competente deberá comprobar el cumplimiento por parte de los operadores de las empresas alimentarias de los reglamentos (señale la respuesta CORRECTA):
A-Reglamento (CE) 178/2002.
B-Reglamento (CE) 882/2004.
C-Reglamento (CE) 2074/2005.
D-ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
14-El veterinario oficial efectuará las tareas de inspección de los mataderos, especialmente en lo relativo a (señale la respuesta INCORRECTA):
A-información sobre la cadena alimentaria.
B-bienestar animal.
C-inspección ante y post mortem.
D-pruebas de laboratorio, incluidas pruebas de calidad.
15-La marca sanitaria consistirá en un óvalo de (señale la respuesta CORRECTA):
A-6,5 cm de ancho y 4,5 cm de alto.
B-6,5 cm de ancho y 5,5 cm de alto.
C-4,5 cm de ancho y 2,5 cm de alto.
D-6 cm de ancho y 3,5 cm de alto.
16-La carne será declarada no apta para el consumo humano cuando (señale la respuesta INCORRECTA):
A-proceda de animales que no hayan sido sometidos a una inspección ante mortem, salvo en el caso de caza silvestre.
B-proceda de animales muertos antes del sacrificio, nacidos muertos, no nacidos o sacrificados con menos de 10 días de edad.
C-proceda de animales desnutridos.
D-presenta contaminación fecal.
17-Antes de poder trabajar de manera independiente, cada veterinario oficial deberá recibir formación práctica durante un periodo de prácticas de al menos (señale la respuesta CORRECTA):
A-100 horas.
B-200 horas.
C-300 horas.
D-400 horas.
18-De acuerdo con la normativa ¿puede un veterinario autorizado llevar a cabo la inspección ante mortem de aves de corral y lagomorfos de cría en la explotación? (señale la respuesta CORRECTA):
A-no, en ningún caso.
B-no, salvo alguna excepción.
C-sí en el caso de aves de corral pero no en lagomorfos.
D-sí.
19-El Reglamento (CE) núm. 854/2004 trata sobre una serie de peligros específicos, ¿cuál de los siguientes NO está incluido? (señale la respuesta INCORRECTA):
A-brucelosis.
B-tularemia.
C-muermo.
D-salmonela.
20-Con respecto a la comercialización de pescados, estará prohibido comercializar peces venenosos de las familias (señale la respuesta INCORRECTA):
A-Diodontidae.
B-Canthigasteridae.
C-Tetraodontidae.
D-Serranidae.
22-El Reglamento (CE) núm. 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la higiene de los productos alimenticios establece (señale la respuesta CORRECTA):
A-no es aplicable a la producción primaria para uso doméstico privado.
B-el operador de la empresa alimentaria no es el principal responsable de la seguridad de los alimentos.
C-define contaminación como la presencia de un riesgo.
D-el agua limpia es sólo el agua de mar limpia.
23-El Reglamento (CE) núm. 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la higiene de los productos alimenticios establece con respecto al suministro de agua (señale la respuesta CORRECTA):
B-podrá utilizarse agua de mar limpia para los moluscos bivalvos.
D-podrá utilizarse agua limpia para el lavado externo.
A-podrá utilizarse agua limpia para los productos de la pesca enteros.
D-todas las respuestas anteriores son correctas.
24-El Reglamento (CE) núm. 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal no será de aplicación (señale la respuesta INCORRECTA):
A-al suministro directo por parte de los cazadores de pequeñas cantidades de caza silvestre a establecimientos locales de venta al por menor que suministran directamente al consumidor final.
B-a la preparación doméstica de productos alimenticios para consumo doméstico privado.
C-a los productos de origen animal tanto transformados como sin transformar.
D-al suministro directo por parte del productor de pequeñas cantidades de carne procedente de lagormorfos sacrificados en la explotación al consumidor final.
25-En el Reglamento (CE) núm. 853/2004 se definen una serie de términos, (señale la respuesta INCORRECTA):
A-molusco bivalvo: los moluscos lamelibranquios que se alimentan por filtración.
B-carne picada: la carne deshuesada que ha sido sometida a una operación de picado en trozos y que contiene menos de 1% de sal.
C-biotoxina marina: las sustancias tóxicas acumuladas en los moluscos bivalvos, en particular debido a la ingestión de plancton que contenga dichas toxinas.
D-despojos: la carne fresca que no sea de la canal, excluida la sangre.
26-En relación al marcado e identificación es cierto (señale la respuesta CORRECTA):
A-la marca no deberá indicar el número de autorización del establecimiento.
B-las marcas fijadas siempre deberán tener forma oval.
C-la marca de identificación deberá fijarse antes o después de que el producto abandone el establecimiento.
D-el código que identifica a Reino Unido es UK.
27-Con respecto a la información sobre la cadena alimentaria es cierto (señale la respuesta INCORRECTA):
A-los operadores de empresa alimentaria deberán comprobar los pasaportes que acompañen al solípedo doméstico para asegurarse de que el animal está destinado al sacrificio para el consumo humano.
B-la información de inocuidad alimentaria incluirá los datos de producción, cuando puedan indicar la presencia de enfermedades.
C-por lo general los operadores de los mataderos deberán recibir la información pertinente al menos 72 horas antes de la llegada de los animales al matadero.
D-la información de inocuidad alimentaria incluirá la aparición de enfermedades que puedan afectar a la inocuidad de la carne.
28-Algunas temperaturas importantes que se mencionan en el reglamento son (señale la respuesta INCORRECTA).
A-los despojos de ungulados domésticos se mantendrán a una temperatura no superior a 3º C.
B-la temperatura ambiente de las salas de despiece de carne de aves de corral será de 12º C.
C-los caracoles deberán almacenarse a una temperatura no superior a 4ºC.
D-los estómagos que no estén salados o secados deberán conservarse a una temperatura no superior a 3ºC.
29-En la preparación de carne picada podrán utilizarse las siguientes materias primas (señale la respuesta CORRECTA).
A-músculos esqueléticos, incluidos los tejidos grasos adheridos.
B-carne que contenga algunos fragmentos de hueso.
C-carne de la cabeza, salvo maséteros.
D-recortes, salvo que se trate de músculos enteros.
30-Los operadores de las empresas alimentarias deberán garantizar que en la elaboración de productos cárnicos sólo se utiliza (señale la respuesta CORRECTA):
A-la tráquea.
B-los ojos y los párpados.
C-la cabeza de las aves de corral.
D-los testículos.
1d, 2d, 3a, 4d, 5c, 6d, 7a, 8d, 9d, 10c, 11d, 12d, 13d, 14d, 15a, 16b, 17b, 18d, 19b, 20d, 22a, 23d, 24c, 25d, 26d, 27c, 28c, 29a, 30d.
