1-¿Qué ganglios es obligatorio incidir en la inspección post-mortem de una res vacuna de más de 6 semanas? (Castilla y León julio 2006):
A-bronquiales y mediastínicos.
B-renales y mesentéricos.
C-retrofaríngeos y preescapulares.
D-parotídeos y poplíteos.
2-La carne será declarada no apta para el consumo humano por los SVO del matadero en todos los casos que se exponen a continuación, menos uno; señale la afirmación falsa (Castilla y León julio 2006):
A-contiene residuos que superan los niveles establecidos en virtud de la legislación comunitaria.
B-procede de animales desnutridos.
C-siempre que procede de animales reaccionantes positivos a las pruebas de brucelosis.
D-procede de animales que padezcan una enfermedad que figure en la lista A de la OIE.
3-En la inspección post-mortem de las aves, el veterinario oficial se ocupará personalmente de efectuar determinados controles. Indique cuál es la afirmación falsa (Castilla y León julio 2006):
A-inspeccionar detalladamente una muestra aleatoria, en cada lote de aves del mismo origen, de partes de aves o de aves enteras declaradas no aptas para el consumo humano tras la inspección post-mortem.
B-inspeccionar diariamente las vísceras y cavidades del cuerpo de una muestra representativa de aves.
C-realizar diariamente un control aleatorio de presencia de antibióticos.
D-realizar todos los exámenes necesarios cuando haya motivos para sospechar que la carne de las aves en cuestión podría no ser apta para en consumo humano.
4-Tras su preparación, los preparados de carne deben mantenerse a una temperatura no superior a (Castilla y León julio 2006):
A-en el intervalo de 3ºC a 7ºC.
B-2ºC en el interior de la masa.
C-4ºC.
D-a 7ºC si está envasado.
5-¿Cuál es el periodo máximo tras el sacrificio (según la especie de procedencia) en el que se pueden utilizar carnes refrigeradas para preparar carne picada? (Castilla y León julio 2006):
A-los 10 días siguientes para los solípedos.
B-los 6 días siguientes para las aves de corral.
C-en la siguiente semana para canales de animales de abasto.
D-los 15 días siguientes en el caso de canales enteras de vacuno.
6-De las siguientes familias de peces, ¿cuál de ellas puede comercializarse en la UE? (Castilla y León julio 2006):
A-Escombridae.
B-Tetraodontidae.
C-Canthigasteridae.
D-Molidae.
7-Según la normativa relativa a los criterios microbiológicos en alimentos (Reglamento (CE) 2073/2005), indique cuál de los siguientes grupos de productos vegetales tiene establecidos criterios microbiológicos se seguridad alimentaria (Castilla y León julio 2006):
A-legumbres y hortalizas congeladas.
B-hortalizas troceadas listas para su consumo.
C-frutas frescas.
D-tubérculos.
8-¿Cuál es la temperatura máxima permitida durante las operaciones de almacenamiento y transporte de canales de cerdo? (Castilla y León julio 2006):
A-9ºC.
B-7ºC.
C-4ºC.
D-2ºC.
9-El Reglamento (CE) 852/2004 establece que la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo antes del 20 de mayo de 2009, que expresamente debe recoger aspectos sobre la posibilidad de aplicar requisitos, ya establecidos en el artículo 5 del mencionado Reglamento, a las actividades y operadores de la producción primaria, ¿a qué requisitos se refiere? (Castilla y León julio 2006):
A-la obligación de crear, aplicar y mantener procedimientos basados en los principios del APPCC.
B-la obligación de crear, aplicar y mantener una declaración por parte de los operadores de la producción primaria en relación con las enfermedades de los animales o plagas de cosechas que puedan afectar a la seguridad de los productos de origen animal o vegetal.
C-la obligación de crear, aplicar y mantener procedimientos de trazabilidad de auput e imput de las explotaciones.
D-la obligación de crear, aplicar y mantener registros sobre la alimentación animal o utilización de productos fitosanitarios que sea de actividad ganadera o agrícola.
10-“Las medidas y condiciones necesarias para controlar los peligros y garantizar la aptitud para el consumo humano de un producto alimenticio teniendo en cuenta la utilización prevista para dicho producto” es la definición que el Reglamento (CE) 852/2004 aplica a (Castilla y León julio 2006):
A-el cumplimiento de los criterios microbiológicos.
B-la higiene alimentaria.
C-los sistemas de autocontrol.
D-los sistemas de autocontrol basados en los principios del APPCC.
11-El proceso de elaboración de gelatina deberá garantizar que todos los materiales óseos de rumiantes que procedan de animales nacidos, criados o sacrificados en países o regiones clasificados como de bajo riesgo en relación con la EEB de conformidad con la normativa europea se someten a un proceso que garantice que todos los materiales óseos se trituran finamente, se desgrasan con agua caliente y se tratan con ácido clorhídrico diluido (Castilla y León julio 2006):
A-a una concentración mínima del 2% y pH < 1,5 durante al menos 1 día.
B-a una concentración mínima del 4% y pH < 1,5 durante al menos 2 días.
C-a una concentración mínima del 4% y pH < 1,5 durante al menos 1 día.
D-a una concentración mínima del 2% y pH < 1,5 durante al menos 2 días.
12-¿Cuál es la fecha de caducidad de la leche pasteurizada? (Castilla y León julio 2006):
A-la establecida por el elaborador del producto.
B-7 días.
C-9 días.
D-8 días.
13-¿Cuál de las siguientes son biotoxinas marinas? (Ayudantes de inspección 2004):
A-toxinas que filtran los moluscos.
B-el plancton.
C-ninguna de las anteriores son biotoxinas marinas.
D-toxinas que filtran los mbv.
14-¿Qué es una hamburguesa? (Ayudantes de inspección 2004):
A-carne fresca.
B-un producto cárnico.
C-un preparado cárnico.
D-b y c son correctas.
15-Según el Reglamento (CE) 853/2004 un producto transformado es (Ayudantes de inspección 2004):
A-un alimento congelado.
B-salmón marinado.
C-carne deshuesada.
D-tomate triturado.
16-¿Qué operación no puede llevarse a cabo en un buque congelador? (Ayudantes de inspección 2004):
A-congelar.
B-filetear.
C-cocer gambas.
D-eviscerar, cortar aletas.
17-El establecimiento de origen de la carne de caza importada debe (Ayudantes de inspección 2004):
A-estar autorizado por las autoridades de origen.
B-estar autorizado por la Comisión.
C-figurar en listas actualizadas de establecimientos autorizados para importar.
D-las respuestas b y c son correctas.
18-Los moluscos bivalvos vivos de la zona A (Ayudantes de inspección 2004):
A-necesitan reinstalación.
B-necesitan depuración.
C-pueden destinarse a consumo humano directo.
D-todas las respuestas anteriores son falsas.
19-La importación de pieles de rumiantes de terceros países para la producción de gelatina/colágeno para consumo humano se autoriza (Ayudantes de inspección 2004):
A-según la explotación.
B-según la edad del animal.
C-según el país.
D-sin restricciones.
20-¿Qué requisito no es imprescindible para una leche procedente de un país tercero? (Ayudantes de inspección 2004):
A-que aparezca el país.
B-que el establecimiento esté autorizado.
C-que la marca sea oval.
D-que en la marca aparezca el nombre del establecimiento de origen.
21-¿De quién es la obligación de implantar el sistema de APPCC? (Ayudantes de inspección 2004):
A-esta obligación no está definida en la legislación vigente.
B-del equipo APPCC.
C-de las autoridades sanitarias.
D-de los empresarios.
22-Las guías de prácticas correctas de higiene las aprueba (Ayudantes de inspección 2004):
A-la Autoridad competente.
B-los consumidores.
C-las empresas.
D-ENAC.
23-No queda dentro del ámbito de aplicación del Reglamento (CE) 852/2004 (Ayudantes de inspección 2004):
A-leche.
B-productos de origen animal.
C-productos de origen vegetal.
D-producción primaria para uso doméstico.
24-¿Qué materia prima no puede usarse para la elaboración de colágeno? (Ayudantes de inspección 2004):
A-ninguna de las que se recogen en el Reglamento 852/2004.
B-pieles no curtidas.
C-ninguna es cierta.
D-pieles curtidas.
25-¿Cuáles son las condiciones de conservación de la leche cruda de vaca en la explotación si la leche no fuera recogida antes de las doce horas siguientes al ordeño? (Galicia 2006):
A-será enfriada a una temperatura igual o inferior a 10ºC, en caso de que se recoja diariamente y de 8ºC cuando no se efectúe la recogida todos los días.
B-será enfriada a una temperatura igual o inferior a 8ºC, en caso de que se recoja diariamente y de 6ºC cuando no se efectúe la recogida todos los días.
C-será enfriada a una temperatura igual o inferior a 6ºC, en caso de que se recoja diariamente y de 4ºC cuando no se efectúe la recogida todos los días.
D-será enfriada a una temperatura igual o inferior a 12ºC, en caso de que se recoja diariamente y de 10ºC cuando no se efectúe la recogida todos los días.
26-¿Qué nos indica el punto de congelación de la leche cruda? (Galicia 2006):
A-nada.
B-que procede de un animal con mamitis.
C-si se ha añadido agua a la leche.
D-si se ha añadido grasa a la leche.
27-¿Qué contenido máximo de células somáticas por mililitro deberá tener la leche cruda de vaca destinada a la producción de leche UHT? (Galicia 2006):
A-100.000.
B-200.000.
C-300.000.
D-400.000.
28-La leche procedente de vacas tratadas ilegalmente con sustancias prohibidas de acción hormonal podrá (Galicia 2006):
A-ser apta para el consumo.
B-ser apta para la venta.
C-a y b son falsas.
D-a y b son correctas.
29-La autoridad sanitaria competente adoptará las medidas necesarias para que las carnes frescas de origen porcino y equino con un espesor mayor de 50 cm, que no hayan sido sometidas a un examen de triquinas sean sometidas a un tratamiento por frío a la temperatura y tiempo siguientes (Galicia 2006):
A-temperatura = ó < -12ºC durante 480 horas por lo menos.
B-no podrán someterse a congelación.
C-temperatura = ó < -25ºC durante 240 horas por lo menos.
D-temperatura = ó < -25ºC durante 480 horas por lo menos.
30-¿Cuál será la temperatura de almacenamiento en refrigeración y en congelación de las cabezas de bovino? (Galicia 2006):
A-de refrigeración, = ó < 3ºC, y de congelación. = ó < -18ºC.
B-de refrigeración, = ó < 7ºC, y de congelación. = ó < -12ºC.
C-de refrigeración, = ó < 3ºC, y de congelación. = ó < -12ºC.
D-de refrigeración, = ó < 7ºC, y de congelación. = ó < -18ºC.
1a, 2c, 3c, 4c, 5d, 6a, 7b, 8b, 9a, 10b, 11b, 12b, 13a, 14c, 15b, 16x, 17c, 18c, 19c, 20c, 21d, 22a, 23d, 24d, 25b, 26c, 27d, 28c, 29b, 30d.
